Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Be careful, this podcast is not recommended by the World Public Health Organization.
Attention, je dis le water, USB, Barton, Célandouille, Nappel, Aïk, Patron, Amour, Quoi, Grosse, Malheur, J'lève les fées.
Be careful, I say water, USB, Barton, Célandouille, Nappel, Aïk, Boss, Love, What, Gross, Woe, I lift the fairies.
Cartes meubles.
Furniture cards.
Pense-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro.
Think about the network, it's time for the hour.
C'est l'anti-blanc, c'est l'anti-blanc, c'est l'anti-blanc, c'est l'anti-blanc, c'est l'anti-blanc, c'est l'anti-blanc, c'est l'anti-blanc, c'est l'anti-blanc.
It's anti-white, it's anti-white, it's anti-white, it's anti-white, it's anti-white, it's anti-white, it's anti-white, it's anti-white, it's anti-white.
C'est l'anti-blanc, c'est l'anti-blanc, c'est l'anti-blanc, c'est l'anti-blanc.
It's anti-white, it's anti-white, it's anti-white, it's anti-white.
Le podcast déchète, c'est l'apéro du carton.
The broken podcast is the cardboard aperitif.
On voit un peu de l'anti-blanc, c'est l'anti-blanc.
We see some anti-white, it's anti-white.
Il y a quelqu'un ? T'as pas vu de ça ?
Hello? Didn't you see that?
Ça sent la poire.
It smells like pear.
Eh ouais, salut les gamers, bienvenue au numéro 72 de l'apéro, 72 numéros déjà, enregistrés en ce mardi soir 19 avril 2011.
Hey yeah, hi gamers, welcome to number 72 of the aperitif, 72 numbers already, recorded this Tuesday night April 19, 2011.
Et ce soir, nous recevons Praska !
And tonight we get Praska!
Ouais !
Yeah!
Praska qui a commencé...
Praska who started...
Tu regardes vers la caméra, le petit oeil.
You look at the camera, the little eye.
La caméra est là-bas en face de toi, tu en as deux en fait, mais c'est pas grave, t'es pas obligé de regarder.
The camera is over there in front of you, you actually have two, but it's okay, you don't have to look.
N'oublie pas, à quoi ?
Don't forget, what?
Vas-y, je regarde la bouteille.
Go ahead, I'll look at the bottle.
Alors attention, on parle bien dans le micro.
So be careful, we speak well in the microphone.
Je parle bien dans le micro.
I speak well in the microphone.
Toujours bien dans le micro.
Always good in the microphone.
Alors Praska a commencé à bien picoler déjà, n'enchaîne pas trop, tu as trois heures devant toi.
So Praska started drinking well already, don't chain too much, you have three hours ahead of you.
On va dire deux heures quand même, pour y aller doucement et finir à quatre pattes comme tous nos auditeurs, nos invités.
We're going to say two hours anyway, to go easy and end up on four legs like all our listeners, our guests.
Voilà, à quatre-quatre.
Four-four.
À quatre-quatre.
Praska, écoute, bienvenue à toi, merci d'être venu.
Praska, listen, welcome to you, thanks for coming.
Merci à vous.
Thank you.
Tu nous parles de quoi ce soir ?
What are you talking about tonight?
Je sais pas, on m'a dit bar gaming, quelque chose comme ça.
I don't know, I've been told gaming bar, something like that.
Ouais, c'est une bonne idée, je crois.
Yeah, that's a good idea, I think.
On va parler donc du bar gaming un peu plus tard.
So we're gonna talk about the gaming bar a little later.
Alors on a une tradition ici, c'est le fameux tour de table, comme d'habitude.
So we have a tradition here, it's the famous roundabout, as usual.
Oui.
Yes.
À commencer par l'ordre ton père.
Starting with your father's order.
Bonsoir à tous, bonsoir Praska.
Good evening, everyone, good evening Praska.
Eh bien ce soir, quelques petites news avec le capitaine Web, suivies de la rubrique de l'invité, avec Praska.
Well tonight, a few little news with Captain Web, followed by the guest section, with Praska.
C'est flippant en vrai.
It's scary in real life.
Attends, attends, ça fait bizarre.
Wait, wait, that's weird.
Ouais, ouais, t'inquiète pas.
Yeah, yeah, don't worry.
Le pire est à venir, Manox.
The worst is to come, Manox.
Alors ensuite, c'est qui ? C'est Manox ?
So who's next? Is that Manox?
Alors oui, alors moi ce soir, il va y avoir un gamer qui va venir, mais c'est un hardcore gamer, réellement hardcore,
So yeah, so me tonight, there's gonna be a gamer coming, but it's a hardcore gamer, really hardcore,
puisque c'est un gamer qui est aussi un peu alcoolo, voilà.
Since it's a gamer who's also a little drunk, that's it.
D'accord.
Okay.
Donc c'est le premier hardcore gamer complètement pété du matin jusqu'au soir.
So this is the first hardcore gamer completely farted from morning until evening.
Donc c'est un mec qui game dans les bars.
So he's a guy playing in bars.
Voilà, c'est Bob Marcel alias Super 8-6 qui sera là parmi nous.
There, Bob Marcel alias Super 8-6 will be here with us.
D'accord.
Okay.
C'est pas celui qui se trafait lors du 43 ?
Isn't that the one who deals with the 43?
Non, non, non.
No, no, no.
C'est pas le même.
It's not the same.
Celui-là était gentil.
That one was nice.
T'as définitivement volé en fait la rubrique de Quakos, quoi.
You definitely stole Quakos' column.
Tu l'as repoussé au fond.
You pushed him back.
Eh, je sais, je suis au fin fond, je suis au très fond de ce podcast.
Hey, I know, I'm at the bottom, I'm at the bottom of this podcast.
Mais ça ne me dérange pas.
But I don't mind.
Le meilleur pour la fin.
The best for the end.
On conclura avec un wasof d'exception.
We'll end up with an exceptional wasof.
Beaucoup, beaucoup, beaucoup d'informations cette semaine, beaucoup de saloperies.
A lot, a lot, a lot of information this week, a lot of shit.
Et beaucoup de liens envoyés par nos auditeurs que je n'avais pas reçus dans mon art.
And many links sent by our listeners that I had not received in my art.
Il y en a certains qui ont dû trouver des sites que je ne connais pas.
Some of them must have found sites I don't know.
Parce qu'il y a deux, trois infos assez subtiles et assez audacieuses pour un wasof.
Because there are two, three rather subtle and bold informations for a wasof.
Mais j'en saprai peut-être, on verra en fonction du temps.
But I might know, we'll see about time.
Mais il y a un beau paquet de saloperies, quoi.
But there's a lot of shit.
Ok.
Okay.
Donc, sinon, vite fait, on va juste remercier notre Circle qui nous a envoyé un peu de tunasse
So, if you don't, we're just gonna thank our Circle for sending us a little tunasse.
et qui a dit pour qu'il y ait de la vinasse.
And who said there was wine.
Quand je viendrai, rassure-toi, il y a de la vinasse.
When I come, don't worry, there's wine.
Plus que même ce qu'on peut consommer, je pense.
More than even what you can consume, I think.
Et sinon, ce soir, nous sommes enfin en direct sur Podradio avec une qualité de son exceptionnelle
And if not, tonight we're finally live on Podradio with an exceptional sound quality
en 8 kbps.
8 kbps.
Une hâchure toutes les 10 secondes.
One hash every 10 seconds.
Mais c'est l'intention qui compte.
But it's the intention that counts.
Si quelqu'un arrive à nous écouter en ce moment sur Podradio, félicitations à lui.
If anyone can listen to us right now on Podradio, congratulations to him.
Bravo.
Rappelons qu'au-delà de 50 auditeurs, on pense faire brûler le serveur.
Let's remember that beyond 50 listeners, we're thinking of burning the server.
Allez-y, les enfants.
Come on, kids.
Ouais.
Yeah.
Même si vous nous regardez en direct via Flash, connectez-vous en plus pour tester l'application
Even if you are watching us live via Flash, sign in to test the application
Podradio et le serveur.
Podradio and the server.
Voilà, voilà.
There you go.
Ok, bah écoute, lors de ton père, t'as un coin des auditeurs ce soir, quelque chose ?
Okay, well, listen, your dad's, you got a corner of the listeners tonight, something?
Pas ce soir.
Not tonight.
Bon, on va passer directement aux news high tech, alors.
Well, we're gonna go straight to the high tech news, then.
Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ? C'est l'heure des news high tech.
You want to know everything about cyberspace? It's high tech news time.
Avec notre compère, les cartes et le web.
With our partner, the maps and the web.
C'est l'actualité.
It's the news.
C'est l'heure des news high tech.
It's high tech news time.
Péponnez Internet.
I want you to use the Internet.
C'est l'heure des news high tech.
It's high tech news time.
C'est l'actualité des web.
This is the news of the web.
Les news high tech.
High tech news.
Vous connaîtrez tous sur toutes les nouveautés des nouveautés des nouveautés du news.
You will all know about all the new news of the news.
Vous l'aurez appris dans l'apéro du Capitaine.
You will have learned it in the Captain's aperitif.
News high tech.
Oui, vous l'aurez appris dans l'apéro du Capitaine Web, n'est-ce pas ? Vous l'aurez probablement
Yes, you will have learned it in Captain Web's aperitif, won't you? You'll probably get it.
lu ailleurs une semaine avant, mais...
read elsewhere a week before, but...
Mais nous aussi, on l'a lu.
But we read it too.
Mais nous aussi, voilà.
But here we are, too.
Alors, mon prasca, tu connais le principe.
So, prasca, you know the principle.
Je crois que tu écoutes de temps en temps l'apéro.
I think you listen from time to time to the aperitif.
Oui, mais jamais en...
Yes, but never in...
Très peu en live, disons.
Very little live, let's say.
Ah bah écoute, c'est le même principe.
Look, it's the same principle.
Je dors.
I'm sleeping.
Ce sont différents en live.
They're different live.
On raconte...
We're talking...
On parle de news high tech.
We're talking high tech news.
Quand on a fini de parler de la news, nos camarades nous insultent et racontent des conneries.
When we're done talking about the news, our comrades insult us and talk bullshit.
Voilà.
There.
Et on passe à autre chose.
And we're moving on.
Ils le font pendant aussi.
They're doing it, too.
Aussi pendant, oui.
Also during, yes.
Le but, c'est de bâcler un maximum les infos.
The point is to screw up the news.
Alors, ce soir, je vais commencer par vous parler de quelques news sur la fameuse...
So tonight, I'll start by telling you about some news about the famous...
Comment dire ?
How can I say that?
La guerre Internet versus Major.
The Internet war versus Major.
Alors, on n'en parlait plus trop.
So we weren't talking too much.
Puis, il y a deux news cette semaine qui nous ont un peu sauté à la gueule.
Then, there's two news this week that jumped us a little in the face.
Déjà, on va commencer par la news concernant Spotify.
We'll start with Spotify news.
Voilà.
There.
Je vous avais prévenu, ça fait longtemps que vous en parlez.
I warned you, you've been talking about it for a long time.
Ah, longtemps.
A long time.
Mais j'ai jamais dit le contraire.
But I never said otherwise.
J'ai jamais dit, si tu veux.
I never said, if you want.
Si, si.
Yes, it is.
Il y a des auditeurs qui réécouteront et ils entendront comme moi.
There are listeners who will listen again and they will hear like me.
J'ai entendu il y a un an.
I heard a year ago.
Mais non, t'inquiète pas.
Don't worry.
Spotify.
Ils mettent juste un peu de publicité.
They just put on a little publicity.
C'est normal.
That's normal.
C'est tout.
That's it.
D'ailleurs, à ce propos, il y a un auditeur qui a posté un commentaire sous le numéro 69.
In fact, there is an auditor who posted a comment under number 69.
Qui a réécouté les premiers épisodes.
Who listened to the first episodes again.
Et il a repéré toutes les conneries qu'on racontait.
And he spotted all the bullshit we were talking about.
Qu'on racontait.
That we were telling.
Il y a une liaison particulière à ça sur Spotify.
There's a particular connection to that on Spotify.
Moi, j'ai lu un article là-dessus qui est expliqué en partie.
I have read an article on this which is partly explained.
Oui, vous avez un couteau sous la gorge.
Yes, you have a knife under your throat.
Alors, on va peut-être déjà expliquer ce qui va se passer.
So maybe we'll already explain what's going to happen.
C'est ça.
Right.
On n'a même pas dit ce qui se passait avec Spotify.
We didn't even say what was going on with Spotify.
Donc, il y a peut-être deux ou trois personnes qui ne le savent pas exactement.
So maybe there are two or three people who don't know exactly.
À partir de quand ?
From when?
Du 1er mai ?
May 1st?
Alors, à partir du 1er mai, effectivement.
So, from May 1st, actually.
Un bouquet de muguets dans le cul.
A bouquet of muguets in the ass.
Pardon.
Excuse me.
Bonne tête de travail.
Good headwork.
Les conditions d'utilisation vont changer.
Terms of use will change.
Jusqu'à maintenant, un certain nombre d'auditeurs que nous appellerons des privilégiés.
So far, a number of listeners we will call privileged ones.
Nous, nous faisons tous partie autour de cette table.
We are all around this table.
On l'appelle la classe crevarde.
We call it the crevard class.
Voilà, la classe crevarde.
That's the crevard class.
Ah, d'accord.
All right.
Qui avait des comptes bêta qui dataient d'avant novembre 2010 ou 2009.
Who had beta accounts that dated before November 2010 or 2009.
Non, novembre 2010.
No, November 2010.
C'est pas si vieux que ça, en fait.
It's not that old, actually.
Ah bon ?
Right?
Si, si.
Yes, it is.
Non.
No.
Voilà.
There.
Ayant créé un compte, le 1er novembre 2010 ou avant, pouvait écouter sans limite Spotify
Having created an account, on or before November 1, 2010, could listen without limit Spotify
avec certes beaucoup de publicité, mais en tout cas, il n'y avait pas de limitation.
With a lot of publicity, but in any case there was no limitation.
Ce qui n'était plus le cas sur les comptes qu'ils appellent Open, où tu avais 20 heures
Which was no longer the case with the accounts they call Open, where you had 20 hours.
d'écoute par mois, si je me souviens bien.
Listening a month, if I remember correctly.
Donc, voilà.
So that's it.
Tout ça, c'est fini.
All this is over.
A partir du 1er mai, nous, les anciens, ceux qui avions un compte qui permet d'écouter
From May 1st, we, the elders, those who had an account to listen to
sans aucune limite Spotify, voilà, on va se le prendre sévèrement dans le cul, puisque
With no Spotify limit, that's it, we're gonna take it severely in the ass, since
déjà, le nombre d'écoutes d'un seul morceau sera limité à 5, si je me souviens bien.
Already, the number of single tunes will be limited to 5, if I remember correctly.
Voilà, 5 fois maximum.
There you go, five times maximum.
Donc, si vous avez un morceau que vous aimez bien, au bout de 5 fois, c'est fini.
So, if you have a piece you like, after five times, it's over.
Je ne sais même pas s'il faudra attendre le mois d'après ou si c'est fini à vie.
I don't even know if we'll have to wait the next month or if it's over for life.
Non, non, c'est fini à vie.
No, no, it's over for life.
Ah, c'est fini à vie, d'accord.
Ah, it's over for life, okay.
À vie.
For life.
Non, je crois que c'est sur un mois.
No, I think it's a month.
J'en sais rien.
I don't know.
Non, non, c'est à vie.
No, no, it's for life.
C'est à vie.
It's for life.
Ils ne l'ont pas pris sur un mois.
They didn't take it for a month.
Non, non, c'est à vie, c'est sûr.
No, no, it's for life, for sure.
C'est à vie.
It's for life.
Aucun rapport avec à vie sur la société de kilos de voiture.
No connection to life on the car kilo company.
Il considère que si tu as écouté 5 fois un même titre, c'est que tu l'aimes assez
He thinks that if you've listened to the same title five times, it's that you love him enough.
pour l'écouter 5 fois, donc tu l'aimes assez pour l'acheter.
To listen to it five times, so you love it enough to buy it.
C'est sympa.
That's nice.
Oui, mais si je l'écoute 5 fois pour vérifier que c'est vraiment de la merde.
Yeah, but if I listen to him five times to make sure it's really shit.
Eh bien, la 6ème fois, si tu veux vérifier, tu vérifies en payant.
Well, the sixth time, if you want to check, you check by paying.
Non, mais c'est intéressant parce que c'est exactement, vous vous rappelez, on avait parlé
No, but it's interesting because it's exactly, you remember, we talked.
de Pascal Neck qui a fait ses déclarations il n'y a de ça pas si longtemps, quelques
Pascal Neck who made his statements not so long ago, some
semaines, deux mois, où il disait qu'il y en avait marre de tous ces gens, ces crevards
weeks, two months, where he said there was enough of all these people, those suckers.
qui écoutaient sans jamais payer.
who listened without ever paying.
Et que c'était salaud.
And he was a bastard.
Alors bizarrement, ça correspond exactement à ce qu'il est en train de faire Spotify
So weirdly, it matches exactly what he's doing Spotify.
en même temps.
At the same time.
Ça correspond exactement au nombre qu'il avait donné.
That's exactly the number he gave.
Parce que moi, j'ai vu une interview de Pascal Neck qui disait, au bout de 5 fois, quand
Because I saw an interview with Pascal Neck who said, after five times, when
même, on sait si on aime un titre ou pas.
Even, we know whether we like a title or not.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Il n'y a pas une réunion ?
Isn't there a meeting?
Non.
No.
Mais c'est probablement suite au fait que Spotify a pu rentrer, je crois, sur le marché
But it's probably because Spotify got back to the market, I think.
américain.
American.
Ils l'ont fait, ça y est, parce qu'ils étaient encore en train de discuter.
They did, that's it, because they were still talking.
Je crois que c'était des contreparties qui leur étaient demandées.
I think they were asked for counterpart.
Alors, c'est évident qu'il y a un truc qui a été signé, en tout cas.
So it's obvious there's something that's been signed, anyway.
Alors, attention, parce qu'il y a deux trucs que j'ai remarqués dans l'article en question.
So, be careful, because there are two things I noticed in the article in question.
Déjà, ils ont promis qu'ils avaient plein de nouveautés.
Already, they promised they had lots of new things.
Voilà, je cite, j'espère pouvoir vous annoncer de très bonnes nouvelles dans les prochaines
Here, I quote, I hope to be able to announce very good news in the coming years.
semaines.
weeks.
Donc, on aura peut-être une contrepartie à ça.
So, maybe we'll get a counterpart to that.
On va avoir du Pink Floyd, ça y est, enfin.
We're gonna have Pink Floyd, that's it.
Du Beatles.
Beatles.
Bah, Beatles, à mon avis, c'est pas encore gagné, mais c'est possible qu'ils étendent
Well, Beatles, in my opinion, it's not won yet, but it's possible they're extending.
le catalogue, effectivement.
the catalogue, actually.
Il y a eu une grosse major qui n'était pas encore sur Spotify, je pense.
There was a big major who wasn't on Spotify yet, I think.
Non, non, c'est les artistes eux-mêmes, en fait.
No, no, it's the artists themselves, actually.
Ah, d'accord.
All right.
Pink Floyd, Metallica, Toon Limited, tout ça, ils ne veulent pas.
Pink Floyd, Metallica, Toon Limited, all this, they don't want.
D'accord.
Okay.
On verra.
We'll see.
Jordi.
Oui, aussi.
Yeah, too.
Ça, je sais pas.
I don't know.
Par contre, comme je l'ai tweeté à Gonzax cet après-midi,
However, as I tweeted in Gonzax this afternoon,
de cette version de Tiens, voilà du boudin sur Spotify.
Of this version of Tien, here's some stuff on Spotify.
Oui.
Yes.
Non, non, chanter et même l'instrumental.
No, no, sing and even the instrumental.
Et je tiens à remercier Spotify pour ça.
And I want to thank Spotify for that.
Non, mais si t'as Spotify, tu peux lancer un exprès.
No, but if you have Spotify, you can do it on purpose.
Non, je veux pas le lancer.
No, I don't want to throw it.
Donc, ça signifie que je pourrais écouter Tiens, voilà du boudin.
So, that means I could listen. Here's some stuff.
5 fois, 5 fois, 5.
5 times, 5 times, 5.
35 fois.
35 times.
Exactement.
Exactly.
Tiens, voilà du boudin, voilà du boudin.
Here, here's some stuff, here's some stuff.
Je chante pas très bien, quand même.
I don't sing very well anyway.
Non, si, t'es un artiste.
No, you're an artist.
Alors, ce qui est marrant, c'est, je sais pas si vous êtes allé voir sur l'article du blog.
So, what's funny is, I don't know if you went to the blog article.
Moi, j'ai lu plusieurs articles, en fait, là-dessus.
I read several articles, actually, about that.
Alors, sur le blog officiel de Spotify, tu as l'annonce.
So, on Spotify's official blog, you have the announcement.
D'accord.
Okay.
En dessous, tu as le nombre de commentaires.
Below, you have the number of comments.
Devine combien il y a eu de commentaires sur cette news en 5 jours.
Guess how many comments there have been on this news in 5 days.
Zéro.
Zero.
10 000.
10,000.
Ouais, 10 000.
Yeah, 10,000.
150 000.
150,000.
Non, 5 800.
No, 5,800.
Ouais, c'est bon.
Yeah, it's okay.
Alors, la plupart, c'est fuck Spotify.
So most of them are Fuck Spotify.
Je vais retourner télécharger illégalement.
I'm gonna go back and download illegally.
Ou je vais quand même pas payer pour un truc que je peux avoir gratos.
Or I'm not gonna pay for something I can get for free.
Je vais sur 10h.
I'm going on 10:00.
Mais...
But...
On va peut-être demander aux auditeurs, parce qu'on en a parlé tout à l'heure tous les deux.
Maybe we'll ask the listeners, because we both talked about it earlier.
On n'a pas compris la même chose tous les deux.
We didn't both understand the same thing.
C'est-à-dire que pour moi, même avec un compte premium, tu ne pouvais écouter que 5 fois.
That is, for me, even with a premium account, you could only listen five times.
Non, non, je pense pas.
No, I don't think so.
Quand tu payes 10 euros par mois, tu peux écouter de façon illimitée, je pense.
When you pay 10 euros a month, you can listen unlimitedly, I think.
Sinon, en face, il y a...
Otherwise, opposite, there's...
Attention, parle bien devant le micro.
Be careful, speak well in front of the microphone.
Sinon, en face, il y a d'autres trucs.
Otherwise, opposite, there are other things.
Donc, je pense que...
So, I think...
Oui, je vois pas.
Yeah, I don't see.
Honnêtement, c'est pas possible que tu limites à 5 fois.
Honestly, you can't limit it to five times.
Le mec, il paye 10 euros par mois.
The guy pays 10 euros a month.
De toute façon, quand tu payes 10 euros par mois, tu télécharges les morceaux et tu peux les écouter hors ligne.
Anyway, when you pay 10 euros a month, you download the songs and you can listen to them offline.
Il faut rappeler ça.
You have to remember that.
Je suis pas sûr que Pascal Nègre et ses amis des grandes maisons de disques aient dit
I'm not sure Pascal Negre and his friends from the big record companies said
« Ah, d'accord, si un mec paye 9 euros par mois, il a le droit de pomper notre catalogue à volonté. »
"Ah, okay, if a guy pays 9 euros a month, he has the right to pump our catalog at will. »
À mon avis, c'est pas ça.
I don't think that's it.
C'est le principe de la licence, en gros, de la licence globale.
This is the principle of licensing, basically, the global licence.
Je suis pas sûr que je ne crois pas avoir entendu Pascal dire qu'il était d'accord avec la licence globale.
I'm not sure I don't think I heard Pascal say he agreed with the global license.
Le mec, il paye 10 euros par mois et les gars, ils font « Ah bah non, désolé, c'est 5 fois maximum par mois. »
The guy, he pays 10 euros a month and the guys, they do "Ah, no, sorry, it's 5 times maximum a month. »
Pour ne pas avoir de pub et pour ne pas être limité à 20 heures par mois.
To avoid advertising and not to be limited to 20 hours per month.
Écoute, je demande à vous.
Look, I'm asking you.
C'est ça.
Right.
À mon avis, je crois que si vraiment les mecs, ils vont payer 10 euros par mois et qu'au final, tu as le droit d'écocter 5 fois le morceau,
In my opinion, I think if really guys, they're gonna pay 10 euros a month and in the end, you have the right to clean up five times the song,
c'est carrément mort de chez mort.
It's totally dead.
Je crois pas que ce soit le cas.
I don't think so.
C'est mort.
It's dead.
Mais c'est un stockil.
But it's a stockil.
Même si c'est pas ce coup-ci, t'inquiète pas dans 3 mois.
Even if it's not this time, don't worry in three months.
Alors, juste un truc quand même pour finir avec ça.
So, just one thing to end up with.
Rappelons que les nouveaux utilisateurs, ceux qui s'inscrivent maintenant, garderont le système qu'on a pendant 6 mois.
Recall that new users, those who register now, will keep the system we have for 6 months.
C'est-à-dire que pendant les 6 premiers mois, ils pourront écouter sans la limite de 5 fois par titre.
That is, during the first 6 months, they will be able to listen without the limit of 5 times per title.
C'est bien.
That's good.
Voilà.
There.
Donc, tous les 6 mois, vous aurez donc à recréer un nouveau compte.
So every six months, you'll have to recreate a new account.
C'est vraiment le système de dealer en fait.
It's really the drug dealer system actually.
Ouais, ouais, c'est ça.
Yeah, yeah, right.
C'est justement pour ça que j'y crois pas.
That's why I don't believe it.
C'est justement pour ça que j'y crois pas à ton truc.
That's why I don't believe in your thing.
Je suis quasi persuadé que même un compte premium, c'est 5 fois maximum.
I'm pretty sure even a premium account is five times the maximum.
Mais t'auras pas de pub, t'auras la qualité CD et t'auras pas de limitation dans le mois.
But you'll have no ads, you'll have CD quality and you'll have no limitation in the month.
Moi, je n'y crois pas trop.
I don't believe it.
C'est combien déjà l'abonnement Spotify ?
How much is the Spotify subscription?
9,99€.
€9.99.
Rappelons quand même à nos auditeurs que pour 14,99€, ils peuvent avoir du...
Let's remind our listeners that for 14,99€, they can have...
Le rectifrice, dans le plus, dans l'anis.
The rectifier, in the most, in the anise.
Dans mon anis, le rectifrice, pas d'artifice.
In my anise, the rectifier, no fireworks.
Une bouffe à l'air pour mon derrière.
Food in the air for my ass.
14,99€, ça fait cher pour ça quand même.
14,99€, it's expensive for that anyway.
Seconde chose concernant les majors et internet.
Second thing about majors and the internet.
L'annonce, ce n'est pas une annonce, mais en tout cas Google, il est fort probable qu'ils lancent Google Music.
The announcement is not an ad, but in any case Google, it is very likely that they launch Google Music.
Ça fait longtemps qu'on en parle, presque deux ans je crois.
We've been talking about this for a long time, almost two years, I think.
Alors ils étaient en train de discuter avec les majors.
So they were talking to the majors.
Donc voilà, donc clairement, ça ne marche pas.
So here, so clearly, it doesn't work.
Lorsque Google a l'intention de faire, c'est simplement de faire un gros finger aux majors
When Google intends to do, it's just to make a big finger to the majors
et de faire exactement ce qu'Amazon a fait avec son système, d'ailleurs on l'avait annoncé il y a deux semaines,
and to do exactly what Amazon did with its system, besides it was announced two weeks ago,
à savoir qu'ils vont lancer le bordel et puis si les majors ne sont pas contents,
that they will throw the brothel and then if the majors are not happy,
ils n'auront plus qu'à attaquer.
All they have to do is attack.
C'est à peu près ce qu'ils ont dit.
That's about what they said.
Donc en gros, ils ont été dépités, je cite, par les difficultés rencontrées
So basically, they've been upset, I quote, by the difficulties encountered.
pour obtenir des licences auprès des labels, en particulier auprès de Warner Music.
to obtain licenses from labels, especially Warner Music.
Et donc ils seraient sur le point de faire marcher en arrière
And so they'd be about to push back
et de lancer le service tout court en envoyant se faire enculer les majors.
And start the service all the time by sending the majors to get fucked.
C'est bien ce que je te dis, ils ne sont pas du tout open pour une histoire de licence.
That's what I'm telling you, they're not at all open to licensing.
Ah mais non, c'est sûr qu'ils ne sont pas open si tu veux.
Oh, no, they're not open if you want.
Ils ne vont pas dire où il y a Spotify et non à Google.
They're not gonna say where Spotify is and not Google.
Non mais tu crois vraiment, on va revenir toujours au même sujet, mais honnêtement...
No, but you really think, we're always gonna come back to the same subject, but honestly...
Oui, je crois vraiment.
Yeah, I really think so.
Le fait qu'on en parlait il y a un an, tu me disais tu crois vraiment qu'ils vont limiter les trucs ?
The fact that we were talking about it a year ago, you were telling me you really think they're gonna limit things?
Ben oui, bien sûr, c'est le principe.
Yes, of course, that's the principle.
Bon, ok, il nous dit de passer à la suite.
Okay, okay, he's telling us to move on.
Mais non, on pourra en reparler.
But no, we can talk about it again.
Moi je pense que j'aime beaucoup Spotify, je trouve que c'est un service qui est excellent.
I think I like Spotify a lot, I think it's an excellent service.
Mais bientôt tu vas beaucoup aimer les autres services.
But soon you'll like other services a lot.
Non, je pense que je vais payer mes 10 euros par mois parce que je pense que c'est un service qui mérite d'être là.
No, I think I'll pay my 10 euros a month because I think it's a service that deserves to be here.
Et ça vaut les 10 euros par mois.
And it's worth 10 euros a month.
J'ai hâte que tu double-cliques pour la sixième fois sur un titre.
I can't wait for you to double-click for the sixth time on a title.
Tu me diras tout.
You'll tell me everything.
Ben écoute, je te le dirai.
Listen, I'll tell you.
Auquel cas, je ne paierai pas une seconde fois mes 10 euros.
In which case, I won't pay my 10 euros a second time.
Voilà, voilà.
There you go.
L'orthopère, par exemple.
Orthopaedic, for example.
On va parler de Facebook.
We're gonna talk about Facebook.
Ouh !
Wow!
Alors vous savez que notre ami Marc Zuckerberg,
So you know our friend Marc Zuckerberg,
il a des soucis quand même.
He's still in trouble.
Parce que tout le monde, tout le monde se prétend propriétaire de la moitié de Facebook.
Because everyone, everyone claims to own half of Facebook.
Alors, c'est à moi.
Then it's mine.
Tout le monde veut la thune.
Everyone wants the money.
Donc moi-même, j'ai envoyé un email hier en disant, Marc...
So I sent an email yesterday saying, Marc...
La fan de paix réclame sa part de Facebook.
The peace fan claims his share of Facebook.
Vous vous souvenez des jumeaux Winklevoss ?
Remember the Winklevos twins?
Oui, ils ont refait, mais ils se sont fait...
Yeah, they did it again, but they did it...
Vous avez vu le film ?
Did you see the movie?
Oui.
Yes.
Voilà, ils avaient ensemble dans le même...
There, they had together in the same...
J'ai vu il n'y a pas longtemps.
I saw it not long ago.
C'est un bon film, mais franchement, ça n'a rien d'exceptionnel.
It's a good movie, but frankly, it's nothing unusual.
Tous les mecs disaient, ils sortaient de là en disant,
All the guys said, they came out of there saying,
« Waouh, c'est le film de l'année ! »
"Wow, this is the movie of the year! »
C'est incroyable !
That's amazing!
A dit pas ça, dit pas ça, je crois que notre ami John P.
Didn't say that, didn't say that, I think our friend John P.
Je ne citerai pas...
I won't mention...
Oui, John P.
Yes, John P.
C'est cette ordure communiste qui fait pour les scouts.
It's this communist scumbag that makes for Scouts.
Plus d'une fois devant ce film.
More than once in front of this movie.
Non, honnêtement, c'est un bon film, mais ça ne casse pas des briques.
No, honestly, it's a good movie, but it doesn't break bricks.
Non, puisque tu as vu le film Captain Veb,
No, since you saw Captain Veb,
est-ce que tu peux nous rappeler un peu qui sont les jumeaux ?
Can you remind us a little about who the twins are?
Les jumeaux Winkles et Jekyll sont donc ces personnes qui voulaient lancer YouConnect
The Winkles and Jekyll twins are these people who wanted to launch YouConnect
et qui avaient donc apparemment demandé à Zuckerberg de bosser sur une première version.
and who had apparently asked Zuckerberg to work on a first version.
Zuckerberg les aurait fait courir, courir, courir.
Zuckerberg would have made them run, run, run.
Et puis finalement, ils n'auraient rien eu pendant que Zuckerberg, de son côté,
And then finally, they would have had nothing while Zuckerberg, for his part,
lançait The Facebook.
launched The Facebook.
Exactement.
Exactly.
Ils avaient donc prétendu que Facebook leur appartenait pour partie
So they claimed that Facebook belongs to them
et ils avaient négocié, il y a quelques temps, en 2007, une petite compensation.
and they had negotiated, some time ago, in 2007, a small compensation.
Un pourboire.
A tip.
Un pourboire de 20 millions de dollars.
A $20 million tip.
60, non ?
60, right?
Non, c'était 60, oui.
No, it was 60, yes.
20 millions de dollars en cash et 45 millions de dollars en action.
$20 million in cash and $45 million in action.
Ouais.
Yeah.
En action, oui.
In action, yes.
En action de la société Facebook.
In action of the Facebook company.
Et puis, récemment, les jumeaux se sont dus,
And then, recently, the twins had to,
oh ben non, finalement, on change d'avis.
Oh, no, finally, we're changing our minds.
On remet ça sur le...
Let's put it back on the...
Le tapis.
The carpet.
On remet ça sur le tapis, on veut plus de pognon.
Let's get this over with, we want more money.
Mais ils ne sont pas les seuls en lice parce qu'il y a un nouveau venu.
But they're not the only ones competing because there's a newcomer.
Alors, précisons pour les jumeaux que s'ils veulent plus de pognon,
So, let's specify for the twins that if they want more money,
c'est parce qu'ils estiment que le prix de l'action avait été sous-évalué
It is because they consider that the price of the share was undervalued
au moment du jugement.
at the time of judgment.
Ils viennent de se faire rembarrer, d'ailleurs.
They've just been pushed back.
Encore ?
Again?
Oui, oui, mais ils veulent aller jusqu'à la Cour suprême,
Yes, yes, but they want to go to the Supreme Court,
tant qu'ils n'auront pas leur pognon.
Until they get their money.
Ils sont fâchés.
They're angry.
En même temps, 60 millions, personnellement, je les prendrais,
At the same time, 60 million, personally, I would take them,
je peux barrer vite fait parce que Facebook...
I can walk fast because Facebook...
Ah oui, mais ils veulent plus.
Oh, yes, but they want more.
Ils veulent plus, mais pour eux, 20 millions...
They want more, but for them, 20 million...
C'est des chips.
It's chips.
C'est un champion olympique.
He's an Olympic champion.
Sauf que le 45 millions de dollars en actions a dû augmenter, lui, par contre.
Except that the $45 million in shares had to increase, on the other hand.
V, v, v, v.
Il suffit de la revendre.
Just sell it.
Le nouveau venu...
The newcomer...
Personne ne veut pas, quoi.
Nobody wants to.
Personne ne veut pas.
No one wants to.
Il va aller acheter des actions Facebook.
He's gonna go buy Facebook shares.
Moi, je préfère le pognon, franchement.
I prefer money, frankly.
Oui, carrément, moi, c'est pareil.
Yeah, I'm the same.
Le nouveau venu, c'est Paul Seglia.
The newcomer is Paul Seglia.
Alors, lui, il a des preuves.
So he has proof.
Il a des preuves.
He has evidence.
Il a un email qu'il y a de il y a 6 ans
He's got an email 6 years ago.
qu'il a imprimé sur sa jet d'encre.
that he printed on his inkjet.
Et il veut, il veut, tenez-vous bien, la moitié de Facebook.
And he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants, he wants,
80% même.
80% even.
Oui, mais non, non.
Yes, but no, no.
A priori, ce serait 5 ans.
A priori, it would be five years.
Ça, il est sympa.
That's nice.
Alors, pourquoi ?
Then why?
Parce qu'il prétend avoir passé un accord à l'époque avec Zuckerberg
Because he claims he made a deal at the time with Zuckerberg.
en avril 2003 pour développer un site qui s'appelait à l'époque Street Facts.
in April 2003 to develop a site called Street Facts.
Oui.
Yes.
Et Zuckerberg avait dit, non, non, moi, je ne travaille pas sur Street Facts.
And Zuckerberg said, no, no, me, I'm not working on Street Facts.
Je travaille sur The Facebook et il me faut du pognon.
I work on The Facebook and I need money.
Et en contrepartie, je te file des actions de ma future société.
And in return, I give you shares of my future company.
Et bon, et puis Zuckerberg l'a oublié.
And then Zuckerberg forgot it.
Le garçon, Paul Seglian, ne s'est pas manifesté non plus.
The boy, Paul Seglan, did not show up either.
Puis il paraissait qu'il avait aussi peut-être un casier judiciaire
Then it seemed that he might also have a criminal record.
ou qu'il n'était pas blanc-blanc.
Or he wasn't white-white.
T'as du mal à attaquer des gens quand t'es déjà en prison.
You're having trouble attacking people when you're already in prison.
Voilà, c'est ça.
Right.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Et puis là, il a retrouvé un mail dans sa messagerie.
And then he found an e-mail in his mail.
Comme par hasard.
Like by chance.
Oui, parce qu'il y a une histoire de mail entre Zuckerberg et lui.
Yeah, because there's an e-mail story between Zuckerberg and him.
Oui, une histoire du mail.
Yeah, an e-mail story.
C'est un mail, le fichier s'appelait mail.psd.
It's an email, the file was called mail.psd.
D'ailleurs, qu'est-ce qu'on pouvait lire, par exemple ?
Besides, what could we read, for example?
Eh bien, sur ce mail, Gentil Manox, on pouvait lire, j'ouvre les guillemets,
Well, on this e-mail, Gentil Manox, we could read, I open the quotation marks,
Paul, alors c'est Marc Zuckerberg qui s'adresse à Paul.
Paul, then Marc Zuckerberg is speaking to Paul.
Paul, j'ai un problème dont je voudrais qu'on parle.
Paul, I have a problem I want to talk about.
Selon notre contrat, je dois 30% de plus de part de l'affaire en pénalité de retard,
According to our contract, I owe 30% more part of the case in late penalty,
ce qui vous donne 80% de l'entreprise.
which gives you 80% of the company.
Je voudrais vous dire que c'est injuste, etc.
I would like to tell you that this is unfair, etc.
C'est méchant.
That's mean.
Donc Marc lui-même reconnaissait qu'il avait peut-être 80%.
So Marc himself acknowledged that he might have 80%.
La bonne nouvelle, c'est qu'il y aura peut-être une directeur Scott du film
The good news is there might be a Scott director of the movie.
avec Paul Zagliant en plus.
with Paul Zagliant in addition.
Il va kiffer le future.
He'll kick the future.
C'est clair.
That's clear.
On sait ce qu'il y aura dans l'édition Collector.
We know what will be in the Collector's Edition.
Donc voilà, Marc, sois fort.
So here you are, Marc, be strong.
Tout le monde en veut après toi.
Everybody's mad at you.
Et n'oublie pas, la FADEP, elle aussi, a droit à un petit pourcentage de Facebook
And remember, FADEP, too, is entitled to a small percentage of Facebook
parce qu'elle avait l'idée de lancer à l'époque un site qui recensait tous les amateurs de pouces pièces.
because she had the idea of launching a site at the time that listed all lovers of coin thumbs.
Exactement.
Exactly.
Et l'idée lui a été piquée par Marc.
And the idea was piqued by Marc.
Et tout à fait.
And absolutely.
Et d'ailleurs, peut-être que Paul Zaglia sera joué par Justin Tiberlake,
And besides, maybe Paul Zaglia will be played by Justin Tiberlake,
ce qui confirmerait ce qu'on avait dit.
Which would confirm what we said.
Il y a de ça 50 numéros.
That's 50 numbers.
Voilà.
There.
Nous n'avons pas encore perdu.
We haven't lost yet.
Non.
No.
C'est à moi.
It's mine.
Et puis du coup, il faut que je tourne la page.
And then I have to move on.
C'est un peu chiant parce que ça me met toujours trois plans.
It's a little boring because it always puts three plans on me.
C'est quoi la suite ?
What's next?
Ah oui, putain, je vous ai fait une rubrique spéciale cette semaine.
Oh, yeah, damn it, I made you a special column this week.
Une rubrique les services à la con de la semaine.
A section of the week's stupid services.
Parce que je vous ai déjà fait les gadgets à la con, les tweets à la con.
Because I've already made you stupid gadgets, stupid tweets.
Et ce coup-ci, c'est les services à la con.
And this time, it's fucking services.
J'en ai trouvé deux, trois que j'ai vus passer.
I found two, three that I saw passing.
Je me suis dit, ce serait dommage de ne pas en parler.
I thought, it would be a shame not to talk about it.
Entre autres, il y avait Fear Square.
Among other things, there was Fear Square.
On connaissait tous Four Square.
We all knew Four Square.
Mais là, c'est Fire.
But this is Fire.
Je crois que Preska, tu l'utilises, toi.
I think you're using Preska.
Non, Four Square à peine, non.
No, Four Square barely, no.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Non, je t'ai vu.
No, I saw you.
Ouais, ouais, un peu.
Yeah, yeah, a little.
Je vais être le maire d'ici, moi, déjà.
I'm gonna be the mayor of this place already.
Bon courage.
Good luck.
Je suis en train de me battre avec mon collègue depuis environ un an.
I've been fighting with my colleague for about a year.
Donc, quand tu auras 300.
So, when you get 300.
300 check-in, tu pourras peut-être nous dépasser.
300 check-in, maybe you can get past us.
D'accord.
Okay.
C'est pas gagné.
It's not won.
Fear Square, c'est quoi ?
Fear Square, what is it?
C'est un service qui est basé sur Four Square.
It's a service based on Four Square.
Comme quoi, la pile doit être ouverte.
Like, the battery has to be opened.
J'étais même pas au courant, mais bon.
I didn't even know, but I did.
Qui permet...
Which allows...
Alors, ils utilisent l'Open Data.
So they use Open Data.
Alors, l'Open Data, on en avait déjà parlé.
So, the Open Data, we'd already talked about it.
C'est quoi ?
What is it?
C'est simplement les villes ou les communautés
It's just cities or communities.
qui ouvrent des informations
opening up information
concernant des informations publiques.
concerning public information.
Donc, ça peut être des plans, ça peut être...
So, it could be plans, it could be...
La mairie de Paris, d'ailleurs, a lancé son propre Open Data.
The city hall of Paris, moreover, has launched its own Open Data.
Tout à fait.
Absolutely.
Maintenant, vous pouvez localiser les poubelles au centimètre près
Now you can locate the trash to the centimeter
grâce aux coordonnées GPS.
Thanks to GPS coordinates.
Et c'est vachement pratique.
And that's really convenient.
Donc, en tout cas, en Angleterre,
So, anyway, in England,
ce qui fait partie de l'Open Data,
which is part of Open Data,
c'est entre autres les crimes qui sont commis
crimes committed
avec la géolocalisation.
with geolocation.
C'est longtemps, ça.
That's a long time.
Voilà.
There.
Et bien là, ils ont fait un croisement
Well, there they made a crossing.
entre Four Square et toutes ces informations
between Four Square and all this information
pour faire Fear Square.
To do Fear Square.
Alors, Fear Square, c'est quoi ?
So, Fear Square, what is it?
C'est tout simplement...
It's just...
Fear Square.
Attention, ton roge.
Be careful, your roge.
Voilà.
There.
Donc...
So...
Attends, je suis en train de lire.
Wait, I'm reading.
Bouge pas, parce qu'en fait,
Don't move, because actually,
j'avais pas lu le truc.
I didn't read the thing.
Voilà, ok.
There, okay.
Donc, tu peux couper les statistiques.
So, you can cut the stats.
Tu vas te laisser lire tes news.
You're gonna get your news.
On l'attend un peu.
We're waiting for him.
Il y a quelqu'un.
Someone's here.
On va faire dans une demi-heure.
We'll do it in half an hour.
Donc, au bout, le truc va vous signaler,
So, at the end, the thing is gonna signal you,
selon l'endroit où vous faites le check-in,
depending on where you check-in,
apparemment,
Apparently,
les crimes qui ont eu lieu à porter.
the crimes that have taken place.
Et mieux que ça,
And better than that,
il y a une sorte de petit jeu.
There's a kind of little game.
C'est-à-dire que plus tu vas faire de check-in
That is, the more you're gonna check-in.
dans des endroits qui craignent à mort,
in places that fear to death,
j'en sais pas.
I don't know.
Il faut savoir que c'est proche
We need to know it's close.
de ce qu'on appelle le crime mapping.
What we call the crime mapping.
Voilà.
There.
Il y en avait déjà eu à Chicago.
There had been some in Chicago before.
J'avais même fait un article dessus, je crois.
I even wrote an article about it, I think.
À Londres aussi, il y en a eu.
In London, too, there were.
Bah, écoute, voilà.
Well, look, here we go.
Mais en tout cas, là,
But anyway,
tu vas gagner des points, tout simplement,
You're gonna win points, just,
parce que si tu fais beaucoup de check-in
Because if you do a lot of check-in
dans les endroits
in places
où des gens se sont fait égorger
where people got killed
ou les gens ont l'habitude de se faire braquer,
or people are used to being robbed,
voilà.
There.
C'est pas encore en France,
It's not in France yet,
mais ça va arriver apparemment.
But it's apparently gonna happen.
Eh bien, tu gagneras plus de points
Well, you'll earn more points.
que si tu fais que des check-in
that if you're just checking-in
à côté d'un commissariat, voilà.
Next to a police station, there.
Je sais pas qui est le premier dans ce truc-là.
I don't know who's first in this thing.
Et à 1000 check-ins
And at 1000 check-ins
sans t'être fait égorger,
without getting killed,
t'es un cadeau, quoi.
You're a gift.
Voilà, ça doit être ça, ouais.
There, that must be it, yeah.
T'as un badge.
You got a badge.
T'as un égorgeur.
You've got a killer.
Il t'envoie un gilet pare-balle par la poste, quoi.
He sends you a bulletproof vest by post.
T'as un vrai t-shirt.
You got a real shirt.
Alors, pour l'instant,
So for now,
ça arrive en France.
It happens in France.
Ah, je veux ça.
Ah, I want that.
En même temps, en France,
At the same time in France,
je crois qu'il n'y a pas d'open data
I think there's no open data.
comme ça sur les données...
Like that on the data...
Oh, c'est dommage.
Oh, that's too bad.
C'est con.
That's stupid.
Enfin bon.
Anyway.
Franchement.
Honestly.
Un autre petit service à con,
Another stupid little favor,
c'est Creepy.
It's Creepy.
Creepy.
Comme creep.
Like greep.
Comme fou les jetons, quoi.
Like crazy tokens.
Alors, c'est un petit logiciel
So it's a little software.
qui s'installe.
who settles in.
Attention, c'est un point exé pour Windows.
Be careful, this is an exe point for Windows.
Je crois bien qu'il est sous Linux.
I think he's on Linux.
Ouais.
Yeah.
Et ce truc-là,
And that thing,
tu vas rentrer, par exemple,
You're going home, for example,
un login Foursquare ou Twitter.
a Foursquare or Twitter login.
Et il va simplement détecter,
And he'll just detect,
en fonction de ce login,
depending on this login,
tous les endroits
all places
a fait un check-in.
Did a check-in.
Ouais.
Yeah.
Je l'ai essayé, en gros.
I tried it, basically.
Donc, par exemple,
So, for example,
tu rentres Captain Wild,
You're going home Captain Wild,
je peux suivre mon chemin,
I can follow my path,
si tu veux,
If you want,
là où j'ai fait un check-in,
where I did a check-in,
avec les différentes positions.
with the different positions.
Et c'est quand même vachement précis.
And it's still pretty accurate.
Ouais.
Yeah.
J'aime pas trop ça.
I don't like it.
Oui, mais c'est pour ça
Yeah, but that's why.
que ça s'appelle Creepy.
It's called Creepy.
Ouais, d'accord.
Yeah, okay.
Alors, le truc,
So, the thing,
le mec qui l'a fait a dit
the guy who did it said
que c'était un but pédagogique.
that it was an educational purpose.
L'objectif, c'est de montrer
The aim is to show
à quel point on peut soi-même
how much you can do yourself
se fliquer, etc.
Flick, etc.
C'est ce qu'il a dit Marc.
That's what he said, Marc.
Est-ce qu'on peut coordonner
Can we coordinate?
les différents chemins des gens ?
People's paths?
C'est juste une version bêta,
It's just a beta version,
donc peut-être que dans la future version,
So maybe in the future version,
tu auras plein de choses.
You'll have a lot of things.
Une bonne idée, ça, mine de rien.
That's a good idea.
Alors, un autre service,
Then another service,
alors j'ai un service
so I have a favor
qui te permet de dénoncer les gens
that allows you to expose people
que je trouve sur la fraîte zone.
I find it on the edge.
Oui, tu en as entendu parler aussi.
Yeah, you heard about it, too.
Voilà, donc c'est tout simple.
That's it, so it's simple.
D'ailleurs, je l'ai fait
Besides, I did.
avec l'ordre de ton père,
with your father's command,
que je viens de dénoncer.
that I just denounced.
L'ordre de ton père,
Your father's order,
tu as dû recevoir un email.
You must have received an email.
Ouais, tu as reçu un email.
Yeah, you got an email.
Tu as dit que tu es trompé actuellement.
You said you're being deceived right now.
Votre dénonciation a bien été envoyée.
Your denunciation has been sent.
Alors, pour savoir qui t'a trompé
So, to find out who cheated on you
ou avec qui les circonstances exactes,
or with whom the exact circumstances,
il va falloir que tu payes
You're gonna have to pay.
le prix d'un SMS surtaxé.
the price of a premium SMS.
Alors là, tu peux crever.
Then you can die.
C'est mal de me connaître.
It's wrong to know me.
La curiosité finira par t'avoir.
Curiosity will end up having you.
Non.
No.
Ouais, c'est moi,
Yeah, it's me,
donc c'est pas drôle.
So it's not funny.
Alors, le but, c'est simple.
So the goal is simple.
En gros, tu vas aller sur le site,
Basically, you're going to the site,
tu donnes des infractions,
you give infractions,
tu dis, voilà, telle personne,
You say, that's the person,
je sais qu'elle a été trompée.
I know she was deceived.
Ah, mais c'est vrai,
Oh, but it's true,
espèce d'ordure, tu m'as dénoncé.
You bastard, you exposed me.
Mais oui, je t'ai dénoncé.
But yes, I turned you in.
Non, j'ai dénoncé.
No, I denounced.
Mais c'est bon, ça.
But that's good.
C'est une dénonciation.
It's a denunciation.
Voici ses révélations
These are his revelations
dans les toilettes de LTP.
in LTP toilets.
Putain, la vache.
Fucking cow.
En plus, l'email est absolument atroce.
Besides, the email is absolutely atrocious.
Il commence par
He starts with
tu es cocu.
You're cuckolded.
Le site que Fred de Fredzone,
The site Fred de Fredzone,
qui en avait eu le bon goût
who had the good taste
de ne pas révéler,
not to reveal,
s'appelle révélélécocu.com.
It's called lecococcus.com.
Alors lui, il se demandait
So he was wondering
si c'était pas juste un buzz.
If it wasn't just a buzz.
Je suis pas sûr.
I'm not sure.
Effectivement, il a assez raison
Yes, he's quite right.
dans sa conclusion,
in its conclusion,
savoir qu'il y a toujours des connards
know there's always assholes
pour faire un truc comme ça.
to do something like that.
Apparemment, il y a déjà eu
Apparently, there have already been
1988 dénonciations,
dont celle de LTP
of which LTP
dans les toilettes.
in the bathroom.
Il y a plus de personnes
There are more people
qui aiment ça.
Who like it.
Oui, et il y a plus de 3000 personnes
Yes, and there are more than 3,000 people
qui aiment ça, effectivement.
Who like it, actually.
C'est impressionnant.
That's impressive.
On aime tous les cocus.
We all like cocus.
Voilà.
There.
Enfin, un dernier service à la con,
Finally, one last fucking service,
spécialement dédié
specially dedicated
à quelqu'un autour de cette table,
to someone around this table,
mais je ne dirais pas qui.
But I wouldn't say who.
Ça s'appelle
It's called
notemoncaca.f
La vache.
The cow.
Franchement,
Honestly,
Captain, il va falloir qu'on cause.
Captain, we're gonna have to talk.
J'ai rien dit.
I didn't say anything.
Pourquoi tu te sens visé ?
Why do you feel targeted?
On aime beaucoup le caca ici, c'est ça ?
We like poop here, right?
Voilà, oui, exactement.
There, yes, exactly.
Non, juste LTP.
No, just LTP.
J'avais rien dit.
I didn't say anything.
Alors, inutile d'expliquer
Then there's no need to explain.
diplôme ce que c'est
diploma what it is
que notemoncaca.fr.
notemoncaca.fr.
Il y a une appli iPhone, là ?
Is there an iPhone app there?
Si, si, on t'écoute.
Yes, we are.
On va juste dire
Let's just say
qu'il y a des photos,
There are pictures,
voilà,
There you go.
et que tu peux noter
and you can note
ces photos-là.
These pictures.
Je suis sûr qu'il y a déjà
I'm sure there's already
plein de mecs
Lots of guys.
qui sont allés voir sur le site.
who went to the site.
Je ne bouge pas, j'arrive.
I'm on my way.
Ce qui est amusant,
Which is fun,
c'est de lire
It's reading
l'introduction du site.
site introduction.
Les mecs ont mis
The guys put
ratemypoop.com,
semble avoir fermé son site
seems to have closed its site
depuis le 19 avril.
since April 19.
Nous nous devions
We had to
de le faire survivre
to make him survive
en français.
in French.
Alors, je ne savais pas
So I didn't know
qu'il existait un site
that there was a site
qui s'appelait
whose name was
Rate My Poo.
Donc, apparemment,
So, apparently,
c'est un concept anglais.
It's an English concept.
Eh bien, ça me fait
Well, that makes me feel
un was-of-for-moi pour tout à l'heure.
A was-of-for-me for earlier.
Ah bon ?
Right?
Putain, d'accord.
Fuck, all right.
Putain, il ne va plus
Fuck, he's not going anymore.
en rester un seul à la fin.
To remain one at the end.
Bon, et sur ce,
All right, and on this,
j'arrête mes services
I quit my services
à la con,
Damn,
je repasse la parole
I'm going back.
alors de ton père.
Then your father.
Avant la prochaine news,
Before the next news,
je tiens à signaler
I want to report
que je viens de faire un test.
I just had a test.
Oui.
Yes.
Le bonbon à la menthe forte,
The strong mint candy,
suivi d'une cronambour
followed by a cronambour
froide,
cold,
chaude plutôt,
warm rather,
d'il y a plusieurs semaines,
several weeks ago,
c'est carrément immonde.
It's fucking disgusting.
D'accord.
Okay.
T'as essayé de mettre
You tried to put on
directement les trucs
directly the stuff
dans la bière ?
in the beer?
Tu peux même mettre ça, là.
You can even put that there.
Ah oui ?
Really?
Tu sais ton truc
You know your thing.
avec de l'ammonia ?
with ammonia?
Ah non.
Oh, no.
Non, non, non.
No, no, no.
Prasca, essayez les...
Prasca, try the...
Je ne sais même pas
I don't even know.
comment ça s'appelle.
What is it called?
Ça, c'est des salmiakis.
These are salmiakis.
Voilà.
There.
Enfin, le nom de merde, quoi.
I mean, the shitty name.
Ramenés par Adamur
Returned by Adamur
il y a de là
There's from there.
une semaine,
a week,
deux semaines.
Two weeks.
Au moins,
At least,
c'est que 94 calories.
It's only 94 calories.
Mais tu vomis.
But you're throwing up.
Oui.
Yes.
Voilà.
There.
Non, mais il y a des gens
No, but there are people.
qui ont trouvé ça bon.
Who found it good.
Donc, tu peux confirmer,
So, you can confirm,
ça n'est pas bon
It's not good.
et c'est même dangereux.
And it's even dangerous.
Ah non, oui,
Oh no, yes,
c'est dangereux, je pense.
It's dangerous, I think.
C'est un goût de caleçon.
It's a taste of underwear.
On a reçu les mecs
We got the guys.
du Jules Bar la semaine dernière.
Jules Bar last week.
Il y en a deux ou trois
There are two or three.
qui ont tous goûté.
Who all tasted.
Il y en a deux ou trois
There are two or three.
qui ont trouvé pas ça dégueulasse.
Who didn't think it was disgusting.
Ouais, mais après ça,
Yeah, but after that,
t'as une bonne note
You have a good grade.
sur Red My Pool.
on Red My Pool.
Je sais pas, non.
I don't know, no.
Ils aiment bien les caleçons,
They like underwear,
peut-être.
Maybe.
C'est possible, peut-être.
It's possible, maybe.
C'est vrai que c'est un goût
It's true it's a taste
de caleçon.
In briefs.
Est-ce que vous jouez au poker,
Do you play poker,
les amis, sur Internet ?
Friends, on the Internet?
Oui.
Yes.
Pas sur Internet.
Not on the Internet.
Il y a longtemps.
A long time ago.
J'ai arrêté.
I quit.
Sur l'Internet.
On the Internet.
J'ai arrêté depuis
I've stopped since
qu'ils ont passé cette loi à la con.
they've passed this law stupid.
Ils m'ont supprimé
They took me away.
mon compte Chili Poker
my account Chile Poker
international.
International.
Bien, il y a plein d'Américains
Well, there's a lot of Americans.
qui sont bien embêtés aujourd'hui.
who are very upset today.
Eh oui.
Yeah.
Le gouvernement
The Government
des États-Unis d'Amérique
United States of America
vient de saisir
just seized
tout un tas de noms de domaines.
A lot of domain names.
Poker Star,
Full Tilt Poker,
Absolute Poker.
Si vous allez sur
If you go on
pokerstar.com,
vous allez voir,
You'll see,
effectivement,
indeed,
il y a un gros logo FBI.
There's a big FBI logo.
Société a été confisqué.
Company was confiscated.
Exactement.
Exactly.
Et pour quelle raison ?
And why?
Alors, je vais te l'expliquer,
So I'll explain it to you,
gentil Manox,
Nice Manox,
pourquoi donc ?
Why not?
Alors, ils n'ont pas fait
So they didn't.
que saisir les noms de domaines.
enter domain names.
Ils ont également saisi
They also seized
tout un tas de comptes bancaires
a whole bunch of bank accounts
à l'étranger.
abroad.
What the fuck ?
What the fuck?
Qui appartenaient à ces sociétés
Who belonged to these companies
où il y avait plein de pépettes dessus.
where there were plenty of peppets on it.
Qui n'étaient pas eux en plus
Who weren't them anymore
parce que les pépettes,
because the peppets,
c'était quand même aux joueurs.
It was still the players.
Eh oui.
Yeah.
Et ça, les mecs qui font bien dans la merde.
And that's the guys who do good in shit.
Ça, c'est quand même un problème aussi.
That's still a problem, too.
Pourquoi qu'ils ont fait ça ?
Why did they do that?
Eh oui, pourquoi ?
Yeah, why?
Les fondateurs de tous ces sites de poker
The founders of all these poker sites
sont accusés de fraude bancaire,
are charged with bank fraud,
blanchiment d'argent
Money-laundering
et infraction au jeu de hasard.
and infraction of gambling.
Oh là là.
Oh, there.
Précisons.
Let's say.
Parce qu'il y a une loi aux Etats-Unis
Because there's a law in the United States.
qui s'appelle,
which is called,
alors mon anglais fabuleux
Then my fabulous Englishman
va rentrer en action.
Go back to action.
Fais nourrir, vas-y.
Feed, go ahead.
L'Unlawful Internet Gambling Enforcement Act.
Unlawful Internet Gambling Enforcement Act.
Ok.
Okay.
Ah, c'était pas si mal.
Ah, it wasn't that bad.
Ah, j'aime bien quand il y a act à la fin.
Ah, I like it when there's an act at the end.
Ouais.
Yeah.
Alors, ce qu'il faut savoir,
So, what you need to know,
c'est que la législation américaine,
It's only American legislation,
je l'ai découvert avec cette news,
I discovered it with this news,
interdit les jeux de lignes aux Etats-Unis
bans online games in the United States
et les transferts d'argent vers les Etats-Unis.
and money transfers to the United States.
D'accord.
Okay.
En fait, on a une loi identique en France,
In fact, we have an identical law in France,
à peu de choses près.
Just a few things.
Qui est un petit peu différente.
Which is a little different.
Ce qu'en France,
What in France,
avec ces larges,
with these wide,
donc une autorité administrative indépendante
an independent administrative authority
qui gère ça,
who handles this,
il faut demander une licence à l'argel.
You have to apply for a license from the argel.
Voilà.
There.
Et si l'argel te la refuse
And if the argel refuses you
ou si tu ne l'as pas demandé,
or if you didn't ask,
ils peuvent filtrer ton nom de domaine
they can filter your domain name
via les FAI.
via ISPs.
Oui.
Yes.
Mais là, les Américains,
But now, Americans,
c'est pas un filtrage,
It's not a filtering,
c'est carrément une saisie des noms de domaine.
It's totally a domain name entry.
Ce qui est intéressant.
Which is interesting.
Ce qui est intéressant,
Which is interesting,
c'est que c'est les sites de poker eux-mêmes
It's the poker sites themselves.
qui doivent se censurer,
who must censor themselves,
si tu veux dire,
if you mean,
attention,
Be careful,
les trucs qui viennent des Etats-Unis,
the stuff from the United States,
hop, on n'y touche pas.
Hey, don't touch it.
Qu'est-ce qui va arriver
What's gonna happen
à ces gros noms du poker ?
To those big poker names?
On va compléter un peu l'explication.
Let's complete the explanation a little bit.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Pourquoi ces sites néanmoins
Why these sites nevertheless
travaillaient aux Etats-Unis ?
were working in the United States?
Parce qu'ils avaient trouvé
Because they found
une paravance toute simple,
a simple advance,
c'est qu'au lieu d'avoir un compte aux Etats-Unis,
It's just that instead of having an account in the United States,
ils ouvraient un compte à l'étranger,
they opened an account abroad,
donc ils contournaient la loi.
So they bypassed the law.
Contournement un peu simple
It's a bit simple.
qui a duré longtemps,
which lasted long,
mais maintenant,
But now,
le gouvernement fédéral a dit
the federal government said
stop, on arrête.
Stop, stop.
D'ailleurs,
Besides,
la Poker Player Alliance
Poker Player Alliance
qui regroupe plus d'un million
which comprises more than one million
de joueurs aux Etats-Unis
players in the United States
a dit que c'était dégueulasse.
Said it was disgusting.
Et puis surtout,
And most importantly,
il soulève le problème,
it raises the problem,
le pognon qui appartient aux joueurs,
the money that belongs to the players,
qu'est-ce qu'on en fait ?
What do we do with it?
Dans les poches de l'Etat !
In the pockets of the state!
On vous apprendra à tricher.
We'll teach you to cheat.
Donc,
So,
affaire à suivre,
case to follow,
mais en tout cas,
But in any case,
il y a du rififi dans le poker.
There's some rififi in poker.
Alors,
So,
un truc amusant quand même,
Something fun, though,
c'est qu'il y a un des sites de poker
It's because there's one of the poker sites
qui a dit
who said
ah mais les gars,
Hey, guys,
c'est la bonne occasion,
This is a good opportunity,
il n'y a plus les joueurs américains,
There are no more American players,
c'est plus facile de jouer,
It's easier to play,
il y a moins de gros bâtards aux tables.
There are fewer big bastards at the tables.
Non, sérieusement,
No, seriously,
c'était un des arguments.
That was one of the arguments.
Et en parlant de poker,
And speaking of poker,
je vais en profiter pour enchaîner
I'm going to take advantage of it to chain
sur une news
on news
dont vous avez peut-être entendu parler,
which you may have heard of,
qui est celle concernant
which is the one concerning
Iliad Gaming.
Alors,
So,
Iliad Gaming,
c'est la filiale de Iliad,
It's Iliad's subsidiary,
donc Free, etc.
So Free, etc.
qui se consacre aux jeux en ligne.
dedicated to online games.
Alors,
So,
ils avaient fait un partenariat
they had made a partnership
avec Chili Poker.
with Chile Poker.
Je ne sais pas
I don't know.
s'ils ont absorbé Chili Poker
if they absorbed Chile Poker
ou quoi que ce soit.
Or anything.
Mais en tout cas,
But anyway,
au moment,
at the time,
putain,
Fuck,
non,
No,
je suis dépité.
I'm upset.
C'est pas grave.
It's okay.
Ah,
tu ne l'avais pas vu ?
Didn't you see him?
Oui.
Yes.
Si, si,
Yes, yes,
maintenant,
Now,
je viens de voir.
I just saw.
Tu vois,
See,
c'est tout cassé.
It's all broken.
Je sens le dappière
I feel the drapery
sur le PC
on the PC
de l'ordre ton père
your father's order
d'ici pas de temps.
In no time.
Donc,
So,
Iliad Gaming,
c'est cette filiale
It's this subsidiary.
qui a été lancée
which was launched
au moment où,
at the time,
justement,
precisely,
c'est Larcep,
It's Larcep,
non,
No,
c'est quoi ?
What is it?
C'est pas Larcep,
It's not Larcep,
Larcep,
c'est pour les télécommunications.
It's for telecommunications.
C'est Larges.
It's Large.
Larges,
Large,
c'est des jeux en ligne.
It's online games.
Donc,
So,
Larges,
Large,
où les jeux en ligne
where online games
avaient été autorisés
had been authorized
et donc,
and so,
Iliad s'est dit,
Iliad said,
oh putain,
Oh fucking,
c'est une bonne occasion,
It's a good opportunity,
on va foncer dedans.
We're gonna go in there.
Et bien,
Well,
finalement,
finally,
ce n'est pas une si bonne occasion
It's not such a good opportunity.
que ça,
that,
tout simplement,
Simply,
parce que l'an dernier,
because last year,
Iliad Gaming a perdu
Iliad Gaming lost
quand même 1,3 million d'euros.
1.3 million euros.
Donc,
So,
pourquoi ?
Why?
Déjà,
Already,
parce qu'ils sont nombreux
because there are many
sur ce créneau-là.
on that slot.
Ensuite,
Then,
parce que ça rapporte
'Cause it makes money.
beaucoup moins
much less
que ce qu'ils pensaient.
What they thought.
D'ailleurs,
Besides,
TF1,
qui a lancé aussi un truc,
who also started something,
je ne sais plus ce que c'était,
I don't know what it was anymore,
a perdu 23 millions d'euros.
lost €23 million.
Ouais.
Yeah.
23 millions d'euros ?
23 million euros?
Ah ouais,
Oh yeah,
ouais,
Yeah,
ouais.
Yeah.
En gros,
Basically,
ils ont perdu 23 millions d'euros
they lost 23 million euros
et ils ont fait 1,6 million de recettes.
And they made 1.6 million receipts.
Donc,
So,
tu calcules,
You calculate,
ils ont perdu 22 millions.
They lost $22 million.
Oh la vache !
Oh, my God!
Voilà,
There you go.
c'était Eurosportbet,
It was Eurosportbet,
le truc de TF1.
TF1 stuff.
Eurosportbet ?
Eurosportbet?
Ouais.
Yeah.
T'as déjà joué sur Eurosportbet ?
Have you ever played on Eurosportbet?
Ah,
bien sûr que non.
Of course not.
C'est pour ça,
That's why,
c'est ta faute.
It's your fault.
C'est pour ça.
That's why.
Ils sont faillites par ta faute.
They're bankrupt because of you.
Mais 22 millions,
But 22 million,
ils étaient là.
They were there.
Donc,
So,
si tu...
if you...
Bon,
All right,
voilà,
There you go.
en gros,
basically,
on s'en fout.
We don't care.
Non,
No,
on s'en fout pas,
We don't care.
parce que c'est intéressant.
Because it's interesting.
Comme quoi,
Like,
le jeu en ligne,
online game,
en tout cas,
in any case,
dans les conditions actuelles,
under current conditions,
semblerait pas si rentable que ça.
Doesn't seem so profitable.
Alors,
So,
je ne sais pas s'Iliad Gaming
I don't know if Iliad Gaming
va continuer,
Go on,
etc.
C'est des petits trucs,
It's little stuff,
ils ont essayé de se lancer
They tried to get started.
au milieu des gros...
In the middle of the big...
Mais avec 23 millions,
But with 23 million,
pareil pour Xavier,
same for Xavier,
excuse-moi.
Excuse me.
Vous aimez tous Numéricable ?
Do you all like Digital?
Non.
No.
C'est fantastique.
That's fantastic.
Numéricable,
Digital,
surtout.
Especially.
C'est l'opérateur
It's the operator.
fabuleux.
fabulous.
À l'époque où je les avais,
When I had them,
c'était bien.
It was good.
C'était avant de déménager
It was before you moved.
qu'ils ne m'en restent jamais
they never leave me
mes lignes.
My lines.
En 97.
In '97.
Parce qu'il y avait le câble ?
Because there was cable?
Il y avait le câble,
There was the cable,
mais ils ont perdu le dossier
but they lost the file
quelque part en chemin.
somewhere on the way.
Ils sont en câble,
They're wired,
sûrement.
Probably.
Ils viennent d'obtenir
They just got
de la part du tribunal de commerce
by the Commercial Court
que France Télécom
that France Telecom
soit condamnée.
be condemned.
pour comportement
for behaviour
anti-concurrentiel.
anti-competitive.
Dégalade.
Defalade.
Ça remonte...
It's going up...
Je viens dire que pour la première fois,
I came to say that for the first time,
l'apéro vient de faire planter un site
the aperitif just planted a site
dont mon caca n'est plus accessible
whose poop is no longer accessible
actuellement.
At present.
Trop de monde s'est connecté dessus
Too many people connected to it
à minuit 39.
At midnight 39.
Oh les cochons !
Oh, pigs!
Dites-nous s'il n'y a plus iPhone.
Tell us if there's no iPhone anymore.
Vous avez ça la verre ?
You got that drink?
Il y a des toilettes là-haut alors.
There's a bathroom up there.
Je ne crois pas encore.
I don't think so yet.
Non ?
No?
Ça remonte pour la période 2001-2002
It goes back to 2001-2002
au début de l'Internet.
at the beginning of the Internet.
Au début.
At first.
Le far west.
Far west.
C'était la période 2001-2002.
This was 2001-2002.
Et à l'époque,
And then,
la Commission européenne
the European Commission
avait déjà condamné
had already condemned
France Télécom
France Telecom
à une demande
on request
de 10,35 millions d'euros
EUR 10.35 million
pour des pratiques concurrentielles
for competitive practices
qui n'étaient pas bien.
who weren't well.
Mais à l'époque...
But then...
C'était en 2003.
That was 2003.
Mais ces 10,35 millions d'euros,
But this EUR 10.35 million,
ça n'était pas
It wasn't
une indemnité
compensation
pour les opérateurs.
for operators.
C'était une amende
It was a fine.
versée à la Commission européenne.
paid to the European Commission.
C'est une haute !
She's high!
Et suite à cette condamnation,
And following that conviction,
tous les opérateurs se sont dit
all operators said
on va faire cracher au bassinet
We're gonna spit in the pool.
France Télécom
France Telecom
pour récupérer des pépettes.
To get some peppets.
Tout le monde s'y est mis.
Everyone's done it.
Free, Neuf, CGTL,
Free, Nine, CGTL,
Alice, Club Internet.
Alice, Internet Club.
Et à l'époque,
And then,
avec France Télécom,
with France Telecom,
ils avaient tous trouvé
they all found
un petit arrangement.
A little arrangement.
On va te filer.
We're gonna get you.
France Télécom avait ouvert
France Telecom had opened
son petit portefeuille.
His little wallet.
Et puis ça s'était arrêté
And then it stopped.
comme ça à l'amiable.
like this in a friendly way.
Mais chez Numéricable,
But at Numéricable,
on n'est pas comme ça.
We're not like that.
On va toujours plus loin.
We always go further.
Ils avaient engagé à l'époque
They hired at the time.
une procédure judiciaire
judicial procedure
en réclamant jusqu'à
claiming until
1,5 milliard d'euros.
EUR 1.5 billion.
Milliard de dommages et intérêts.
Billion of damages.
C'est des malades !
They're sick!
Et bien là,
Well, there,
la justice étant d'une grande rapidité,
Justice being of great speed,
le tribunal de commerce
the commercial court
vient de condamner France Télécom.
has just condemned France Telecom.
Alors est-ce qu'on est content
So are we happy?
chez Numéricable ?
Digital?
Non !
No!
50 euros de dommages et intérêts !
50 euros in damages!
Et bien c'est un peu ça.
Well, that's kind of it.
Le tribunal de commerce
The Commercial Court
a dit 10 millions d'euros.
said 10 million euros.
10 millions.
10 million.
Ce qui est pour France Télécom,
What is for France Télécom,
c'est une plaisanterie.
It's a joke.
Qu'est-ce qu'on leur reprochait déjà ?
What were they being blamed for?
C'est une vulgaire blague.
That's a vulgar joke.
Pratique anticoncurrentielle
Anticompetitive practice
en 2001-2002.
2001-2002.
Bah oui.
Yeah.
Ça s'est arrêté en 2002 ?
Did it stop in 2002?
C'est une autre chose.
It's another thing.
Attends, attends, attends.
Wait, wait, wait.
On n'allait pas là.
We weren't going there.
Et le tribunal a considéré
And the court considered
que les agissements
actions
de France Télécom
of France Telecom
en 2001-2002,
in 2001-2002,
moi je trouve que c'est assez vexant
I think it's pretty vexing.
pour Numéricable,
for Digital,
que le comportement
behaviour
anticoncurrentiel de France Télécom
anti-competitive action by France Télécom
ne leur avait fait perdre
had caused them to lose
que 45 000 abonnés.
45,000 subscribers.
Oh oui.
Oh, yes.
C'est un peu vexant.
It's a little annoying.
C'est tellement peu.
It's so little.
Il faut diviser
We have to divide
10 millions par 45 000.
10 million by 45,000.
Toi, Quakos,
You, Quakos,
roi du casque du mental.
King of the helmet of the mind.
J'ai pas entendu.
I didn't hear.
C'est simple,
It's simple,
10 millions divisé par 45 000.
10 million divided by 45,000.
Euh...
Uh...
Ah ah !
Ah ah!
Là, j'ai du mal ce soir.
I'm having trouble tonight.
Oh, ça fait pas tant que ça.
Oh, it's not that much.
Ça va faire 250.
That's 250.
250.
Attends, 1, 2, 3,
Wait, 1, 2, 3,
je compte le nombre de zéro.
I count the number of zero.
Hop.
Divisé par...
Divided by...
En gros,
Basically,
un peu moins.
A little less.
250 !
250!
Pile poil, la vache.
Hairy pile, cow.
Il est fort ce Quakos.
That Quakos is strong.
C'est notre petit Ryanair.
This is our little Ryanair.
Donc sachez-le,
So know it,
sachez-le,
Know him,
gentil abonné
Nice subscriber
de Numéricable,
of Digital,
vous valez 250 euros.
You're worth 250 euros.
Félicitations.
Congratulations.
Bravo.
En 2002 en tout cas.
In 2002, at least.
Bravo.
C'est peu...
It's not much...
C'est pas énorme, ouais.
It's not huge, yeah.
Ah pardon, t'avais pas fini.
Sorry, you weren't done.
Ça n'est pas fini mon enfant.
It's not over, my child.
Oh excuse-moi, merde.
Oh, sorry, shit.
La joie emportait mon esprit et mon doigt.
Joy took away my mind and finger.
J'ai appuyé sur le bouton en disant ça y est.
I pressed the button and said it was there.
Mais Numéricable n'a pas l'intention d'abandonner.
But Numéricable does not intend to give up.
Parce qu'ils ont...
Because they...
Ah non, c'était pas fini.
Oh, no, it wasn't over.
Ils ont plein d'autres procédures contre France Télécom.
They have a lot of other cases against France Telecom.
Maintenant, ils sont sur la fibre optique.
Now they're on fiber optics.
Ils se bagarrent sur les tuyaux.
They fight on the pipes.
Et Numéricable réclame 3,1 milliards d'euros de dommages et intérêts.
And Digitalable claims $3.1 billion in damages.
Donc ils auront combien Quakos ?
So how many Quakos will they get?
Je vais pas écouter là, parce que je pensais à ta fibre optique et je pensais à l'affiche
I'm not gonna listen here, 'cause I was thinking about your fiber optics and I was thinking about the poster.
qui est dans le hall de mon immeuble.
which is in the lobby of my building.
Il faut que je vous raconte ça, donc...
I have to tell you this, so...
Non, on va...
No, we're gonna...
Non, non, non, je veux savoir du tout.
No, no, no, I want to know at all.
Ça en rapport, ça en rapport.
It's related.
Je termine, je termine.
I finish, I finish.
Excuse-moi.
Excuse me.
Je termine et on passe à ton immeuble.
I'll finish and we'll move on to your building.
Ok.
Okay.
Ce qu'on appelle passer du général aux particules.
What we call moving from general to particles.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Donc Numéricable réclame 3,1 milliards d'euros de dommages et intérêts pour les problèmes
So Digitalable claims €3.1 billion in damages for the problems
de fibre optique.
fibre optics.
Et à ton avis, mon Quakos, combien ils auront à l'arrivée ?
What do you think, my Quakos, how much will they get when they arrive?
Du coup, 20 millions.
So, 20 million.
Bah je dirais 3 millions et quelques.
Well, I'd say $3 million and a few.
Ouais.
Yeah.
Bah non, 20 millions.
No, 20 million.
20 millions, oui.
20 million, yes.
Pour un 5, ils ont 10 millions, donc pour 3 milliards, ils ont 20 millions.
For a five, they have 10 million, so for 3 billion, they have 20 million.
Voilà.
There.
Ah d'accord, c'est vrai que c'était 15 millions qu'ils avaient demandé, ou 10 millions.
All right, it's true that it was 15 million they asked for, or 10 million.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
C'est pas grave.
It's okay.
10 milliards.
10 billion.
Alors, maintenant, nous passons à l'actu suivante, le hall de Quakos.
So now we're going to the next news, the Quakos lobby.
Alors oui.
Then yes.
Même sans rapport, c'est avec la fibre optique.
Even unrelated, it's with fiber optics.
Alors l'autre jour, j'ai rentré chez moi tranquillement.
So the other day, I went home quietly.
C'est bien.
That's good.
J'ai marché dans une grosse merde de caca.
I walked into a big poop.
Je me suis essuyé sur le paillasson de mon hall d'entrée.
I sat on the doormat in my lobby.
Pardon, ce que tu disais.
Sorry, what you said.
Est-ce que tu l'avais noté, le caca ?
Did you notice the poop?
Non, non, je ne l'avais pas noté celui-là.
No, no, I didn't write that one down.
C'était du pied gauche, alors je dis un peu de chance peut-être.
It was on the left foot, so maybe I'm saying a little luck.
Donc je me suis sur le paillasson, et en attendant, mon regard s'élève et est attiré
So I got on the doormat, and in the meantime, my eyes are rising and drawn
par une feuille qui est collée dans le hall de monde.
by a leaf that is stuck in the world hall.
Et là, surprise, il s'est lié.
And then, surprise, he bonded.
Et là, je vois un gros logo SFR.
And now I see a big SFR logo.
Je dis, j'avance, je regarde, j'écoute, je lis, et je liste aussi votre...
I say, I go ahead, I look, I listen, I read, and I also list your...
Parce qu'il faut savoir, pour ceux qui n'auraient pas écouté les précédents podcasts, que
Because for those who have not listened to the previous podcasts, we must know that
Quakos a une relation très particulière avec les gens de chez SFR, avec qui il négocie
Quakos has a very special relationship with the people of SFR, with whom he negotiates
un iPhone depuis pas d'un an et demi avec le service commercial.
an iPhone for not a year and a half with commercial service.
Je t'en prie, Quakos, continue.
Please, Quakos, go on.
Ça, on en parlera une autre fois.
We'll talk about this another time.
Mais donc toujours est-il que je vois que SFR nous envoie un commercial pour nous parler
But so I always see that SFR sends us a salesman to talk to us.
de la fibre optique dans l'immeuble, parce qu'on a installé la fibre optique.
fiber optics in the building, because we installed the fiber optics.
Et alors, je vois les dates.
And then I see the dates.
Alors, mon immeuble fait 5, 6 étages, 6 étages avec 2 appartements.
So, my building is 5, 6 floors, 6 floors with 2 apartments.
Ça fait donc 12 appartements à visiter.
That makes 12 apartments to visit.
Et le mec est dans notre immeuble pendant 5 semaines d'affilée.
And the guy's in our building for five weeks in a row.
Quoi ?
What?
Je te jure, tu regardes les dates, 5 semaines d'affilée.
I swear, you look at the dates, five weeks in a row.
Il est là du 28 avril au 1er juin.
He's here from April 28 to June 1.
Le mec, il va foutre sa tente dans l'escalier, quoi.
Dude, he's gonna throw his tent down the stairs.
Il pourra peut-être sortir tes poubelles au passage.
Maybe he can take your trash out by the way.
J'ai trouvé ça énorme.
I thought it was huge.
Mais non, mais 12 heures par personne, ou...
But no, but 12 hours per person, or...
Écoute, ça fait une moyenne de 3 jours par personne.
Look, it's been an average of three days per person.
Non, mais c'est ça.
No, but that's it.
C'est énorme.
It's huge.
Au moins, il va à la gorge, quoi.
At least he goes to the throat.
Ah oui, au moins, je lui donne tout, moi.
Oh, yeah, at least I give him everything.
Il va jusqu'au fond, quoi.
He's going to the bottom.
Non, mais le mec, il sort sa tente qui est de chiant,
No, but the guy, he pulls out his boring tent,
et puis il reste dans l'eau, le temps que t'as pas pris la fibre optique, quoi.
And then it stays in the water, the time you didn't take the fiber optics, what.
Il part pas, sinon.
He won't leave.
Alors, c'est bientôt.
Then it's soon.
Je vous tiendrai au courant, parce qu'un jour, forcément, il sonnera à ma porte.
I'll keep you informed, because one day it'll ring at my door.
Et je pense même que ça serait bien qu'on fasse un petit podcast vidéo
And I even think it'd be nice if we did a little video podcast.
pour l'accueil du mec de SFR.
To welcome the guy from SFR.
Bonjour, monsieur.
Good morning, sir.
Bonjour.
Hello.
C'est l'apéro du capital.
It's the aperitif of capital.
Ça vous dérange, si on filme ?
Do you mind if we film?
Mais bon, oui, donc 5 semaines, quand même, pour 12 immeubles, c'est pas mal.
But, yeah, so five weeks, anyway, for 12 buildings, it's pretty good.
12, pardon.
12, I'm sorry.
S'ils payent leur commercial pour rester, effectivement, 5 semaines dans chaque immeuble,
If they pay their salesman to stay, actually, five weeks in each building,
ça explique peut-être le prix des lignes SFR, oui.
Maybe that explains the price of SFR lines, yes.
Ça explique la vitesse de l'installation des fibres optiques, aussi, quoi.
It explains the speed of installation of fiber optics, too, what.
Parce que peut-être que le commercial installe aussi la fibre optique.
Because maybe the commercial installs fiber optics too.
Peut-être que pendant ce temps-là, il tire les capes.
Maybe during that time, he's pulling the capes.
Ah oui, c'est possible.
Oh yes, that's possible.
Il a peut-être un jour pour te vendre le truc,
Maybe he has a day to sell you the thing,
deuxième jour pour arriver avec le marteau et le tournevis.
second day to arrive with the hammer and screwdriver.
Et le troisième jour, c'est l'SAV.
And the third day is the VAS.
Et le troisième, t'appelles le S.A.V.
And the third one, you call the S.A.V.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
News suivant.
Next news.
Camille de SFR, si vous allez dans un immeuble qui sent la merde, vous êtes chez Quakos.
Camille de SFR, if you go to a building that smells like shit, you're at Quakos' house.
C'est important à dire, quand même.
That's important to say, anyway.
Qu'ils le sachent, parce qu'on n'a pas donné ton adresse.
Let them know, because we didn't give your address.
Mais un paillasson sale, c'est chez Quakos.
But a dirty mat is at Quakos' house.
Sans la merde chez Quakos.
Without the shit at Quakos.
C'est utile à savoir.
It's useful to know.
Je ne t'avais pas dit ça, tu n'as traité.
I didn't tell you that, you didn't treat.
Moi, je le dis.
I say it.
Si, je l'ai dit.
Yes, I did.
Alors, je vais vous parler d'Amazon.
Then I'll tell you about Amazon.
Pourquoi ? Tout simplement parce que selon la société Cantar Media,
Why? Simply because according to Cantar Media,
je ne sais pas ce que c'est, mais ils ont fait une sorte d'étude.
I don't know what it is, but they did some kind of study.
Eh bien, ils ont trouvé qui dépensait le plus en lien publicitaire sur Internet.
Well, they found out who was spending the most on the Internet.
Sur Google, probablement, je pense.
On Google, probably, I think.
Mais que ce n'est pas précisé.
But that's not clear.
Alors, à votre avis, qui est celui qui dépense le plus sur Internet ?
So, in your opinion, who is the one spending the most on the Internet?
En France ou en...
In France or...
Ouais, putain.
Yeah, damn it.
Bravo.
Je suis allé trop vite.
I went too fast.
Non, mais c'est bien.
No, but that's good.
Le deuxième ?
The second?
La vile à mine.
The vile mine.
Pardon.
Excuse me.
Perdu.
Lost.
Non, mais tu ne peux pas avoir un truc de téléchargement sans avoir...
No, but you can't have a download thing without...
Même si tu télécharges un truc totalement anodin qui n'a rien à voir avec l'adulte.
Even if you download something completely harmless that has nothing to do with the adult.
Oui.
Yes.
Tu as toujours une putain de fenêtre de la semaine.
You still have a fucking window of the week.
Bien sûr.
Sure.
Qui s'ouvre un pop-up.
Who opens a pop-up.
Sur télécharger.com, tous les jours, je vois des fenêtres de la vie de Jachemin sourire en gros.
On download.com, every day, I see windows of Jachemin's life smiling in bulk.
Non, sur Google.
No, on Google.
C'est pas Google, tout simplement ?
Isn't that Google?
À Google, je n'ai pas vu.
At Google, I didn't see.
Ils acceptent les plus poids trucs de cul, Google.
They accept the biggest ass stuff, Google.
J'en sais rien.
I don't know.
Ils bouffent à tous les rateliers.
They eat at every workshop.
Officiellement.
Officially.
Ah bon ?
Right?
Je pense que oui.
I think so.
Ah oui, pardon.
Oh, yes, I'm sorry.
À mon avis, ça ne les dérange pas.
I don't think they mind.
Non, ça ne les dérange pas.
No, they don't mind.
On s'en fout.
We don't care.
Donc effectivement, parce qu'il y a raison, c'est Amazon qui truste la première place
So actually, because there's a reason, it's Amazon who's making the first place.
puisque sur le dernier trimestre 2010, ils ont claqué pas moins de 51 millions de dollars en publicité.
In the last quarter of 2010, they slammed no less than $51 million in advertising.
Ah ouais, pas mal.
Yeah, not bad.
En trois mois.
In three months.
Alors en second, c'est AT&T et Capital One que je ne connais pas.
So second, it's AT&T and Capital One I don't know.
Probablement un truc d'assurance.
Probably an insurance thing.
Donc voilà.
So here you go.
Et donc parmi le top 10, il y a eBay, entre autres, Expedia, Sprint.
And so among the top 10, there are eBay, among others, Expedia, Sprint.
Sprint, je ne sais même plus ce qu'ils font.
Sprint, I don't even know what they're doing anymore.
Quelqu'un sait ?
Does anyone know?
Non.
No.
Non, ce n'est pas un truc de...
No, it's not a...
Ce n'est pas un FAI ?
Isn't that an ISP?
Bref.
Anyway.
Donc voilà, 51 millions de dollars sur le trimestre.
So here we are, $51 million over the quarter.
Le deuxième claque à peu près la moitié, soit 25 millions.
The second is about half, or 25 million.
Le dixième, donc le dernier du top 10, claque quand même 16 millions de dollars par mois,
The tenth, so the last of the top 10, still slams $16 million a month,
par trimestre, en publicité sur Internet.
by quarter, in Internet advertising.
Comme quoi ça rapporte.
What's it worth?
C'est pas mal.
It's not bad.
Ça veut dire qu'Amazon a un budget dingue.
That means Amazon has a crazy budget.
Oui, c'est clair.
Yes, it is.
Mais est-ce qu'ils ont un...
But do they have a...
C'est énorme quand même.
It's huge anyway.
51 millions en trimestre.
51 million in the quarter.
Juste pour faire de la pub.
Just to advertise.
Je crois que c'est Groupon aussi qui claque une putain de fortune.
I think it's Groupon who slams a fucking fortune too.
Il faut dire que tu les vois partout.
You must say you see them everywhere.
Oui.
Yes.
Groupon, tu ne peux plus ouvrir un site sans avoir des sushis ou des hamburgers énormes en train de tracer le truc.
Groupon, you can't open a site anymore without huge sushi or hamburgers tracing the thing.
Les macarons maintenant aussi.
Macaroons now too.
Ah oui, les macarons.
Oh, yes, macarons.
Ils aiment bien les macarons.
They like macaroons.
Ils avaient oublié, ça.
They forgot that.
Je m'en chope des macarons.
I'm getting some macaroons.
Par contre, tu peux aller sur le site Groupon, tu peux les charger pendant 3 heures.
On the other hand, you can go to Groupon, you can charge them for 3 hours.
Tu ne trouveras jamais des hamburgers ou des macarons.
You'll never find hamburgers or macaroons.
Je voulais t'offrir une séance d'épilation, Captain.
I wanted to give you a hair removal session, Captain.
Oui, alors je suis inscrit à Groupon parce que je vais jusqu'au bout de mes recherches.
Yeah, so I'm registered to Groupon because I'm going through with my research.
Et tous les jours, je reçois des trucs pour effectivement, des trucs d'épilation.
And every day, I get stuff for actually, waxing stuff.
Dépilation souvent.
Depilation often.
De bronzage UV, je me dis, c'est pour toi.
UV tan, I think, it's for you.
Il n'y a pas un truc où tu peux revendre tes Groupon maintenant ?
Isn't there something you can sell your Groupon now?
Je ne sais pas.
I don't know.
Ah putain.
Damn it.
J'avais lu ça.
I read that.
Il y a du trafic.
There's traffic.
Il y avait un trafic où tu peux revendre tes bons Groupon que tu n'utilises pas.
There was a traffic where you can sell your good Groupon that you don't use.
Oh putain, la marche.
Oh, fucking, walking.
C'est quelqu'un de là.
He's someone from there.
Le truc de crevard par excellence.
The crazy thing par excellence.
Elle marche.
It works.
Par contre, c'est intéressant.
But it's interesting.
Il y avait un truc Groupon.
There was a Groupon thing.
Il y avait une gonzesse qui a témoigné, qui faisait de l'architecture intérieure,
There was a chick who testified, who made interior architecture,
qui avait été ruinée par Groupon.
which was ruined by Groupon.
Parce que les mecs avaient sodomisé assez, qu'ils avaient vendu tellement de trucs.
Because the guys had sodomized enough, they had sold so many things.
C'est quoi, en fait ?
What is it, actually?
Oui.
Yes.
Non, je t'ai expliqué.
No, I explained.
En fait, en fait, en fait, une boutique.
Actually, actually, actually, a shop.
Oui, une boutique.
Yes, a shop.
En gros, la fille avait une société, donc elle faisait de l'architecture intérieure,
Basically, the girl had a company, so she made interior architecture,
de la décoration, tout ça.
decoration, all this.
Et donc, elle signe un deal avec Groupon.
And so, she signs a deal with Groupon.
Déjà, Groupon, la matraque du point de vue tarif.
Already, Groupon, the truncheon from a tariff point of view.
Et ensuite, du jour au lendemain, elle se retrouve assurée genre en trois semaines.
And then, from day to day, she gets insured in three weeks.
Alors, attends.
So wait.
Non, non, non.
No, no, no.
On pourrait faire un débat.
We could have a debate.
Parce que moi, j'ai lu beaucoup de trucs sur Groupon.
Because I read a lot about Groupon.
Je me suis vachement intéressé au sujet.
I really cared about it.
Le problème, enfin, le problème, pas pour eux, mais pour plutôt les boutiques qui acceptent
The problem, finally, the problem, not for them, but for the shops that accept
de s'y aller avec eux, c'est qu'en fait, dans leur contrat, il n'y a pas de limite
to go with them is that in fact, in their contract, there is no limit
de temps.
Time.
C'est-à-dire que Groupon négocie avec un service d'épilation.
That is, Groupon negotiates with a hair removal service.
Je veux l'épilation totale à 75 euros au lieu de 300 euros.
I want a total hair removal of 75 euros instead of 300 euros.
Il est stipulé dans le contrat qu'ils peuvent renouveler l'offre autant de fois qu'ils
The contract states that they can renew the offer as many times as they
veulent dans l'année ou sur un an ou un truc comme ça.
Want to be in the year or a year or something.
Et donc, les mecs, dès qu'il y a une journée où ils n'ont plus d'offres spéciales,
And so, guys, as soon as there's a day when they don't have special offers,
ils rebalancent.
They're balancing.
C'est pour ça que tu vois souvent des trucs qui reviennent.
That's why you often see things coming back.
Sauf qu'en général, les boutiques ne lisent pas les trucs bien parce qu'ils prennent
Except in general, shops don't read things well because they take
des petites boutiques plus que des gros bordels.
Small shops more than big brothels.
Et donc, ils ne lisent pas bien les petites interlignes et ils se font avoir comme ça.
And so, they don't read the little lines well, and they get fucked like that.
Il y en a beaucoup qui sont en train de foutre la clé sur la porte à cause de Groupon.
There are many who are throwing the key on the door because of Groupon.
C'est pas une connerie.
It's not bullshit.
Parce qu'ils se retrouvent du jour en le lendemain avec genre 300 clients assurés
Because they meet overnight with like 300 insured clients
en deux semaines et c'est vraiment impossible.
in two weeks and it's really impossible.
Et après, ils se retrouvent avec des merdes pas possibles.
And then they end up with shit they can't afford.
Et puis, le mois d'après, ils se retrouvent encore avec une journée où les mecs, ils
And then, the next month, they still end up with a day when guys, they
appellent les gens à bon, ils doivent le faire.
Call people right, they have to.
C'est foutu.
It's over.
Il doit être contraignant, le contrat.
The contract must be binding.
Moi, les gens, c'est comme d'habitude, ils ne le lisent pas.
People don't read it.
C'est un commercial qui a dit, vous allez voir, c'est génial.
A salesman said, you'll see, it's great.
Tu vous apportais du monde.
You were bringing people.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
C'est vrai, ils en apportent.
It's true, they bring some.
Vous aimez le cul.
You like ass.
Oui, je lève le cul.
Yeah, I'm up my ass.
Et vous aimez le cul sur Internet.
And you like ass on the Internet.
Bien sûr.
Sure.
Il y a autre chose que le cul sur Internet ?
Is there anything other than the ass on the Internet?
Je préfère le cul sur mes genoux.
I prefer the ass on my knees.
Il paraît.
I heard.
C'est vrai.
That's right.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
J'ai une petite news.
I have a little news.
Je remercie un de nos auditeurs, Orken, qui a eu la gentillesse de me l'envoyer.
I thank one of our listeners, Orken, who was kind enough to send it to me.
Merci.
Thanks.
Quand je l'ai lu, je me suis dit, ça, ça va plaire à mes champions de la Pérou.
When I read it, I thought, that's gonna please my Peruvian champions.
Toute catégorie.
Any category.
Mais certes.
Of course.
Je vous invite à aller voir le site.
I invite you to visit the site.
Si vous avez Firefox, ça ne marche que pour Firefox.
If you have Firefox, it only works for Firefox.
Bien sûr.
Sure.
Le site http.chashlash.
http.chashlash.
www.wepr0n.com
Vous avez compris que c'était Prone.
You realized it was Prone.
C'est une idée amusante pour nos amis les branleurs professionnels et adeptes du branlomètre,
It's a fun idea for our friends the professional wankers and fans of the wankers,
dont nous avons longuement parlé dans cette cave.
of which we have spoken at length in this cellar.
Prone, qu'est-ce que c'est ?
Prone, what is it?
C'est une extension Firefox spéciale porno social.
It's a special Firefox social porn extension.
Je m'explique.
I'll explain.
On l'a essayé tout à l'heure avec Manox.
We tried it with Manox earlier.
Absolument.
Absolutely.
Vous avez des soirées passionantes.
You have exciting evenings.
C'était sale.
It was dirty.
On l'a aussi t'a vu.
We saw you, too.
Je ne peux plus jamais revoir quelque chose maintenant.
I can never see anything again now.
Je comprends.
I get it.
C'est un très bon add-on, franchement.
It's a very good add-on, frankly.
C'est effectivement une extension pour Firefox,
It's actually an extension for Firefox,
qui s'installe comme toutes les extensions pour Firefox,
which installs like all extensions for Firefox,
mais elle est spécialisée porno.
But she's specialized in porn.
C'est-à-dire ?
What do you mean?
Alors, il y a une petite icône qui s'ajoute en haut à droite du navigateur.
So there's a small icon that adds up to the top right of the browser.
Un gros X.
Big X.
Non, il y a marqué un gros Prone en rose.
No, he scored a big pink Prone.
Il n'est pas très discret.
He's not very discreet.
Le logo.
The logo.
Sex gratuit, je crois aussi.
Free sex, I think.
Alors, on clique dessus et hop !
Then we click on it and hop!
Le navigateur Firefox change les couleurs,
Firefox browser changes colors,
tout devient un petit peu plus rose.
Everything becomes a little bit pinker.
Il est beau.
He's beautiful.
On passe en navigation privée,
We're going in private navigation,
c'est-à-dire qu'il n'y aura plus de cookies,
that is, there will be no more cookies,
pas d'historique de navigation.
No history of navigation.
Tout est caché.
Everything's hidden.
Par contre, si quelqu'un passe derrière ton écran
On the other hand, if someone passes behind your screen
et qu'il voit le gros truc rose avec des paires de fesses partout...
And he sees the big pink thing with pairs of butts everywhere...
Même de loin.
Even from afar.
Non, parce que tu es au boulot, là.
No, because you're at work right now.
Non, parce que si tu es au boulot,
No, because if you're at work,
tu peux repliquer immédiatement sur le logo
you can immediately fold on the logo
qui te remet à l'état ancien.
That puts you back in the old state.
D'accord.
Okay.
Par contre, dans ta liste,
But on your list,
dans ta liste, tu as l'extension porn, truc.
On your list, you have the porn extension, thing.
Voilà.
There.
Dans ta liste d'extension.
On your extension list.
Le seul inconvénient, effectivement,
The only drawback, indeed,
et ça, ils n'y ont pas pensé,
And they didn't think about it,
c'est quand même une grosse icône avec marqué Prone dessus.
It is still a big icon with marked Prone on it.
Alors, il y a un truc qui s'appelle...
So, there's something called...
Non, juste comme ça, j'en profite.
No, just like that, I'm enjoying it.
Il s'appelle Private Fox,
His name is Private Fox,
qui est simplement une extension
which is simply an extension
qui permet de bloquer l'accès à toutes les fonctions
which allows to block access to all functions
d'installation, de visualisation d'extension, etc.
installation, extension visualization, etc.
Eh ?
Hey?
Ok.
Okay.
Enfin, moi, j'adore regarder les extensions.
Well, I love watching extensions.
Alors, Prone.
So, Prone.
Alors, Prone, parlons un petit peu de l'extension elle-même.
So, Prone, let's talk a little bit about the extension itself.
Elle est en open source, d'abord.
It's open source, first.
Si vous avez envie de l'adapter à vos besoins
If you want to adapt it to your needs
et que vous savez programmer,
and you know how to program,
vous pouvez le faire.
You can do it.
Donc, on peut changer le Prone.
So we can change the Prone.
Alors, ensuite, il y a deux icônes.
Then there are two icons.
Excel.
Il y a d'abord la petite icône de l'œil.
First there is the little icon of the eye.
Voilà.
There.
C'est-à-dire, qui signifie
That is, which means
je veux voir du porno.
I want to see porn.
Je suis un gros voyeur.
I'm a big voyeur.
Alors, soit vous cliquez sur le petit œil
So either you click on the little eye
et là, hop,
And there, hop,
il vous ouvre n'importe quel site
it opens you any website
avec une vidéo porno.
with a porn video.
Là, je viens de tomber sur
Now, I just came across
Butthole Destruction.
Je vois pas trop le visage de la dame.
I don't see the lady's face.
Non, c'est pas grave.
No, it's okay.
C'est au moins ses fesses.
It's at least his butt.
C'est pas son œil.
It's not his eye.
Et alors, il y a mieux,
And then there's better,
à côté du petit œil,
Next to the little eye,
il y a une flèche flèche.
There's an arrow arrow.
Plus.
More.
Attends, c'est un random,
Wait, it's a random,
enfin, il t'ouvre un truc
I mean, he's opening something for you.
qu'il a dans une liste.
He's on a list.
Je pense qu'il a une base de données
I think he has a database.
qui est sur un site web
which is on a website
qui l'utilise.
who uses it.
Voilà, c'est un random.
That's a random.
Par contre, après,
But then,
le petit plus te permet
the little more allows you
de préciser ta recherche.
to clarify your research.
Ce n'est pas un petit plus.
It's not a little extra.
C'est une petite flèche.
It's a little arrow.
Donc, si je clique sur la petite flèche,
So if I click on the little arrow,
il ouvre un menu.
He opens a menu.
Et là, il me permet
And now he allows me
d'affiner ma demande.
to refine my request.
Alors, par exemple,
So, for example,
jeune fille,
young lady,
il se fait en violet par un grizzly.
It's made in purple by a grizzly.
Pas de problème, monsieur Tchac.
No problem, Mr. Chac.
Moi, je veux des nains roux.
I want red dwarfs.
Oh, putain, c'est...
Oh, fuck, that's...
Mes poneys, mes poneys, mes poneys.
My ponies, my ponies, my ponies.
On va faire des choses
We're gonna do things.
où ça va marcher.
Where it's gonna work.
Peu nains, un rouge.
Little dwarf, red.
Non, mais attends.
No, but wait.
Parce qu'effectivement,
Because indeed,
il y a des trucs
There's stuff.
qui sont déjà,
which are already,
que tu peux déjà cliquer,
that you can already click,
par exemple,
for example,
cocher comme
check as
hardcore,
anal,
inter-asset,
asian.
Asian.
Et au-dessus,
And above,
effectivement,
indeed,
Praska, pour toi,
Praska, for you,
tu as une petite ligne
You have a little line.
où tu peux taper ton texte.
where you can type your text.
Voilà, vas-y, mes nains.
There you go, dwarves.
On peut mettre, par exemple,
We can put, for example,
bargaining,
et on va voir des choses
and we'll see things
vraiment très sales.
Really, really dirty.
Midget, redhead.
Voilà, parce que Praska aime bien
There, because Praska likes it.
les rouss naines.
dwarf redheads.
Les rouss naines.
The dwarf rouss.
Je mets midget.
I'm setting midget.
Les jambistes et borgneux.
The hammocks.
midget.
Midget.
Et là, Manox.
And here, Manox.
Et là, on tombe sur
And now we come across
the sexiest midget.
Et effectivement,
And actually,
c'est un midget.
It's a midget.
Oh, c'est énorme.
Oh, it's huge.
C'est vrai.
That's right.
Effectivement, voilà.
Tu peux m'envoyer le lien ?
Can you send me the link?
Je vais te le donner
I'll give it to you.
tout à l'heure.
Later.
On va te l'installer directement.
We'll set it up right now.
Voilà, et tout.
There, and everything.
Et donc, voilà,
And so, here you go,
vous pouvez faire recherche
you can search
à l'aide de tags.
using tags.
Ça marche bien.
It works well.
T'as raison que t'avais poney.
You're right you had pony.
Tiens, voir si les autres
See if the others
zoophiles, ça marche.
zoophiles, it works.
Non, on va rester là.
No, we're gonna stay here.
Non, mais poney.
No, but pony.
Poney, c'est bon.
Pony, it's okay.
Les poissons.
Fish.
C'est légal
It's legal.
dans les pays du Nord.
in northern countries.
Alors, je clique sur Open.
Then I click Open.
Alors, il y a
So there's
nos résultats
our results
for this tag.
Est-ce que t'as mis
Did you put it on?
poney ou est-ce que
pony or is
t'as mis poney ?
You put on pony?
Ah non, t'as mis poney.
Oh, no, you put pony on.
Il faut mettre poney.
We have to put on pony.
C'est pour ça.
That's why.
Alors, je mets poney.
So I'm putting on pony.
Ah, ah, ah.
Non.
No.
On met Katsuni.
We're putting Katsuni on.
Alors, continuons.
Then let's go.
Continuons.
Let's go on.
Petite explication complémentaire.
Small additional explanation.
Vas-y.
Go on.
Là, vous avez regardé,
There you looked,
mais il faut aussi contribuer.
But we must also contribute.
Alors, il ne s'agit pas
So it's not about
d'envoyer vos vidéos,
to send your videos,
mais si vous êtes sur Internet,
But if you're on the Internet,
que vous matez
that you watch
une vidéo-tube particulièrement salace,
a particularly dirty video tube,
vous pouvez taguer.
You can tap.
Châtroulette.
Chatrouette.
Vous pouvez taguer
You can tap
de manière à contribuer
in order to contribute
à la base de données
to the database
et à améliorer les résultats.
and to improve results.
Voilà.
There.
Il y a un truc
There's something.
qui permet de partager.
which allows to share.
Si possible,
If possible,
avec le nom de votre patron.
with your boss's name.
Alors, deux autres options fabuleuses.
So, two other fabulous options.
Vous avez la fonction
You have the function
like-dislike
pour dire
to say
c'est vraiment bien.
It's really good.
Ah, c'est ça.
Ah, right.
Non, c'est pas bien du tout.
No, it's not good at all.
Et vous avez
And you have
comble de bonheur
full of happiness
pour CaptainWeb.
for CaptainWeb.
Vous avez
You have
la fonction Twitter
Twitter function
pour dire sur Twitter
to say on Twitter
sur quoi vous êtes en train de regarder.
What you're looking at.
C'est fabuleux.
It's fabulous.
C'est...
That's...
Voilà.
There.
Donc, c'est vraiment
So it really is.
l'extension
extension
pour les branleurs professionnels.
for professional wankers.
Est-ce qu'on peut discuter
Can we talk?
en même temps
simultaneously
qu'on regarde un film ?
We're watching a movie?
Non.
No.
Parce que c'est collaboratif
Because it's collaborative
donc il faudrait qu'on puisse...
So we should be able to...
Ah non, non, non.
No, no, no.
Bonne question.
Good question.
Tu peux améliorer l'extension.
You can improve the extension.
Elle est open source.
It's open source.
Alors, je cherche un développeur.
So I'm looking for a developer.
Voilà.
There.
Pour le chat.
For the cat.
Ça dépend si tu arrives
Depends if you're coming
à écrire de la main gauche.
writing with your left hand.
Ah oui, mais...
Yeah, but...
Après,
Then,
tu peux être ambidextre.
You can be ambidextrous.
Oui, oui, bien sûr.
Yes, yes, of course.
Ou avoir trois bras.
Or have three arms.
Un truc à la Skype.
Something at Skype.
Comme lors de ton père.
Just like your father did.
Alors, ton père,
So, your father,
il n'a aucun souci.
He's fine.
Gauche, droite.
Left, right.
Non, mais je t'en prie.
No, but please.
Pardon.
Excuse me.
Et c'est donc à moi
And that's mine.
et la news suivante.
and the next news.
C'est quoi ?
What is it?
C'est Free.
It's Free.
Alors, attention,
So, be careful,
on ne parle plus de cul,
We don't talk about ass anymore,
on parle de Disney.
We're talking about Disney.
Oui, je sais.
Yeah, I know.
La chute.
The fall.
La chute n'en est que plus dure.
The fall is only harder.
Mais oui,
But yes,
Free lance plusieurs nouveaux
Free launches several new
vidéoclubs sur la Freebox.
videoclubs on Freebox.
Alors, le vidéoclub,
So, the video club,
c'est de la vidéo on-demande.
It's video on-demand.
Rappelons-le.
Let's call him back.
Après,
Then,
Princess and the Frog,
Princess and the Cock,
par exemple.
For example.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Je ne pense pas
I don't think so.
que tu trouveras ça dessus.
You'll find this on it.
Toutefois,
However,
tu vas trouver parmi
You will find among
ces nouvelles chaînes
these new channels
parce qu'il y a un truc spécial
because there's something special
Yoga, j'ai regardé.
Yoga, I looked.
Et il y a entre autres...
And among other things...
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Il y a une chaîne spécialisée
There's a specialized channel.
dans la méditation
meditation
et je ne suis pas allé voir
and I didn't go to see
trop dessus.
Too much on it.
C'est une secte ?
Is that a cult?
Peut-être.
Maybe.
Mais en tout cas,
But anyway,
tu as deux nouveaux vidéoclubs.
You have two new video clubs.
Tu as Disney Tech
You have Disney Tech.
et ABC Tech
and ABC Tech
qui sont donc
which are therefore
la chaîne ABC
ABC channel
et le truc de Disney.
And the Disney thing.
Alors,
So,
ce qui est intéressant,
which is interesting,
c'est que le principe
is that the principle
est un peu nouveau.
is a little new.
Pourquoi ?
Why?
Parce que tu vas pouvoir
Because you're gonna be able to
acheter des films.
buy movies.
Donc, tu vas louer ton film
So you're gonna rent your movie.
comme tu le fais actuellement
as you do now
dans le sens où, par exemple,
in the sense that, for example,
tu vas sur le truc de Disney,
You go on the Disney thing,
tu achètes ton film,
You buy your movie,
je ne sais pas,
I don't know,
n'importe un truc
Anything.
avec des poneys, par exemple.
with ponies, for example.
Oui.
Yes.
Et bien, ton film,
Well, your movie,
tu vas pouvoir le regarder
You'll be able to look at it.
à vie.
For life.
Tant que tu seras sur free,
As long as you're on free,
tu vas pouvoir le regarder
You'll be able to look at it.
et le regarder.
And look at him.
Une fois que tu l'achètes une fois,
Once you buy it once,
tu y accènes éternellement.
You go there forever.
Jusqu'à ce qu'il change
Until he changes
la politique comme Spotify.
politics like Spotify.
Voilà.
There.
Mais en tout cas,
But anyway,
en attendant qu'il change
until he changes
la politique comme Spotify,
politics like Spotify,
tu peux le regarder
You can look at it.
sans limite de temps que par exemple.
for example.
Tu peux le graver,
You can burn it,
tu peux tout ça ou pas ?
Can you do this or not?
Tu peux le télécharger
You can download it
en basse définition seulement,
in low definition only,
par contre,
However,
ce qui t'envoie un email
which sends you an email
avec le lien
with the link
et tu peux le mettre,
and you can put it on,
il doit y avoir
There must be
des grosses DRM dessus
Big DRMs on it
parce que le maximum,
because the maximum,
c'est six machines
it's six machines
sur lesquelles tu peux le passer.
You can pass it on.
C'est du DivX apparemment.
It's apparently DivX.
Mais le gros truc intéressant,
But the big interesting thing,
c'est qu'effectivement,
It's only actually,
sur le site
on the site
ou via free,
or via free,
tu as un accès
you have access
entre guillemets infini
between quotation marks
à la visualisation
visualization
de ce truc-là.
That thing.
Et en plus,
And besides,
il y a tout le catalogue Disney,
There's the whole Disney catalog,
évidemment.
Of course.
Il y a aussi des...
There are also...
Anna Montana,
la petite pute
the little whore
qui vient d'avoir 18 ans.
who just turned 18.
Je ne sais pas.
I don't know.
D'ailleurs,
Besides,
ils viennent enfin
They're finally coming.
de sortir le film porno,
to release the porn movie,
ils attendaient
They were waiting
qu'elle ait 18 ans
that she is 18 years old
et maintenant qu'elle ait 18 ans,
and now that she's 18,
ils ont enfin sorti
They finally got out.
la parodie.
The parody.
C'est ça,
That's right,
c'est celle où ils ont sorti
That's where they came out.
aussi la poupée gonflable ?
Also the inflatable doll?
Si, oui,
Yes.
je crois que c'est celle.
I think it's the one.
D'accord,
Okay,
je vois,
I see,
ça y est,
That's it,
oui.
Yeah.
Miley,
truc.
thing.
Miley Cyrus.
Oui,
Yes,
exact.
Right.
Est-ce que tu aimes
Do you like
Miley Cyrus ?
Miley Cyrus?
Non,
No,
il fallait me parler
You had to talk to me.
comme ça.
Like this.
Pardon.
Excuse me.
D'ailleurs,
Besides,
j'étais à Disneyland
I was in Disneyland.
ce week-end
This weekend
et je tiens à dire
and I want to say
que Wendy,
that Wendy,
c'est ce qu'il joue
That's what he's playing.
si tu m'écoutes,
If you listen to me,
tu as une tête de cochonne.
You look like a slut.
Tu l'as dit,
You said,
toi je t'ai vu sur YouPorn.
I saw you on YouPorn.
Tu peux taper Wendy
You can type Wendy
sur ton truc prom ?
on your prom thing?
Wendy Euro Disney cochonne.
Wendy Euro Disney dirty.
C'est fini.
It's over.
Wendy plus Daisy.
Donc voilà,
So here you go,
donc voilà,
et puis en plus,
And then more,
tu auras des points
You'll get points.
de fidélité
Loyalty
quand tu achètes des films
when you buy movies
pour avoir d'autres cadeaux.
to get more gifts.
Et ils sont à combien
And they're how much
les films ?
movies?
4,99€
€4.99
ou 5,99€.
or €5.99.
Ah,
pour avis ?
for advice?
Ah,
c'est pas mal.
It's not bad.
Oui,
Yes,
bah oui.
Yeah.
Mais quand tu les achètes
But when you buy them
et tu les vies,
and you live them,
ils sont en définition
they are in definition
ou ils sont en standard ?
Or are they standard?
Alors,
So,
tu peux avoir les deux.
You can have both.
Je crois apparemment,
I think,
je crois que 6€
I think 6€
ça doit être la version HD
Must be the HD version.
et 5€ la version SD.
and 5€ the SD version.
Ça va tuer la VOD ça ?
Is this gonna kill VOD?
Ouais,
Yeah,
c'est clair.
That's clear.
Bah surtout,
Especially,
c'est pour Disney.
It's for Disney.
Si pour ce prix-là,
If for that price,
je crois,
I think,
alors ça reste à voir
So that's still to be seen.
parce qu'ils lancent
because they throw
ce service aujourd'hui.
this service today.
Actuellement,
Currently,
il doit être accessible
it must be accessible
maintenant sur une Freebox.
Now on a Freebox.
Je vais vérifier le prix
I'll check the price.
quand même
still
parce que je ne l'ai pas
because I don't have it.
sous les yeux.
In front of you.
Une VOD
A VOD
haute définition,
high definition,
c'est 5,99€ quoi ?
What's $5.99?
Ouais,
Yeah,
c'est ça.
That's right.
Ça dépend.
Depends.
Si le film est vieux,
If the movie is old,
c'est 4,99€.
That's $4.99.
Pour une visualisation.
For visualization.
Non,
No,
ça,
This,
tu peux le faire
you can do it.
pendant 4 heures,
for 4 hours,
je crois.
I think so.
Non,
No,
48 heures.
48 hours.
48 heures,
48 hours,
ça,
This,
tu peux mettre pause
you can pause
et revenir.
and come back.
Mais ouais,
But yeah,
ça va tuer la VOD ça,
This is gonna kill VOD,
c'est cool.
It's cool.
Bah surtout,
Especially,
le truc,
the thing,
c'est qu'à partir du moment
it's only from the moment
où tu as ça,
Where you got this,
est-ce que les gens,
Do people,
si vraiment,
if really,
ça coûte 6€,
It costs $6.
franchement,
Frankly,
je n'achète même plus
I don't even buy anymore
le DVD.
The DVD.
Mais est-ce que ça,
But is that,
tu le stockes
you store it
sur ton disque dur à toi ?
on your own hard drive?
Alors,
So,
tu peux le télécharger.
You can download it.
Sur le disque dur de la free ?
On the free hard drive?
Non,
No,
non,
c'est du stream.
It's stream.
Tu le mates en stream.
You're watching it stream.
D'accord,
Okay,
donc tu as un compte,
So you have an account,
en fait,
Actually,
online sur leur serveur
online on their server
qui stocke les vidéos.
that stores the videos.
Je ne sais pas exactement
I don't know exactly.
comment ça marche,
How it works,
c'est à vérifier.
That's to check.
C'était ça qui était important,
That was what was important,
Captain.
Voilà,
There you go.
en tout cas,
in any case,
ils ont tous les,
They have all,
ils ont une grosse,
They have a big,
grosse bibliothèque.
Big library.
On en reparlera,
We'll talk about it again,
alors.
Then.
On en reparlera.
We'll talk about it again.
Open Office.
Encore ?
Again?
Eh oui,
Yeah.
encore.
Again.
On n'a pas encore parlé,
We haven't talked yet,
en fait.
Actually.
Non,
No,
Open Source,
Open Office,
Open,
toi,
You,
vous vous souvenez
you remember
qu'après le rachat
only after redemption
par Oracle
by Oracle
de Sun,
Sun,
les gens de chez
Homemakers
Oracle
avaient décidé
had decided
qu'Open Office
Open Office
fallait que ça rapporte
I had to get it back.
des pépettes,
peppets,
etc.
On en avait parlé longuement,
We talked about it at length,
on ne va pas y revenir.
We're not going back.
Et puis,
And then,
tout le monde s'était barré
Everyone had gone
à cause de ça.
Because of that.
Ils avaient ouvert
They had opened
Libre Office
Free Office
pour lancer finalement
to finally launch
une suite
a sequel
Word,
en Open Source
in Open Source
vraiment libre.
Really free.
Et puis là,
And then there,
Oracle vient de changer d'avis.
Oracle just changed his mind.
Ils ont dit,
They said,
bon,
All right,
finalement,
finally,
sur Open Office,
on Open Office,
on ne va pas faire de business.
We're not doing business.
On s'est rendu compte
We realized
que c'était vraiment
that it was really
un truc de merde.
Something shit.
Vous pouvez le garder,
You can keep it,
on vous l'offre.
We'll give it to you.
C'est vrai qu'Open Office,
It is true that Open Office,
c'est de la merde quand même.
It's shit anyway.
J'attends avec impatience
I look forward to it.
anti-stress
parce que ce coup-ci,
Because this time,
j'ai essayé Open Office,
I tried Open Office,
je me suis mis pendant
I started while
deux,
two,
trois heures,
three hours,
si tu veux.
If you want.
Rien qu'une zone de texte,
Just a text box,
c'est une horreur.
It's a horror.
C'est vraiment horrible.
It's really horrible.
Tu en discuteras avec Antilles.
You'll discuss it with West Indies.
C'est gratuit,
It's free,
pas de souci.
Don't worry.
Et donc,
And so,
Open Office ?
Open Office?
Eh bien,
Well,
il est libre.
He's free.
D'accord,
Okay,
c'est ça,
That's right,
c'est un news.
It's news.
Ok, merci.
Okay, thanks.
Non mais c'est important.
No, but it's important.
Oui, c'est important.
Yeah, it's important.
Ouais.
Yeah.
Le XXX est là.
XXX's here.
Ça y est,
That's it.
il est arrivé.
He's here.
Alors,
So,
l'ICM registré
the CIM registered
à qui on a confié
to whom we entrusted
la lourde tâche
the heavy task
de s'occuper
to look after
des domaines XXX.
of areas XXX.
Ok, très bien.
Okay, fine.
Et bien content
Well, happy.
puisqu'ils en ont...
Since they have...
J'ai eu juste une histoire
I just had a story.
de pognon.
Money.
Oui.
Yes.
Alors, les premiers,
So the first,
ça y est,
That's it,
ils ont été rejetés
they were rejected
dans le registré.
in the register.
Ça y est,
That's it.
les premiers XXX sont accessibles.
The first XXXs are accessible.
Registrés ?
Registered?
Par exemple,
For example,
tu tapes
you type
sex.xxx,
tu arrives sur le site.
You're on the site.
Alors,
So,
ICM,
ils sont pas cons,
They're not stupid,
ils sont gardés
they are kept
le sex.xxx.
sex.xxx.
D'ailleurs,
Besides,
vous pouvez l'essayer,
You can try it,
ça marche,
It works,
j'essayais.
I was trying.
Oui, ça marche,
Yeah, it works,
tout à fait.
Absolutely.
Et ça va où ?
Where are you going?
Sur leur site ?
On their website?
Ça va sur la pub
It's on the pub.
pour le registré.
for the record.
Oui, ils le gardent de côté
Yes, they keep it aside.
parce que le sex.xxx,
because the sex.xxx,
ils vont le revendre
They're gonna sell it.
un paquet de pognon
a lot of money
dans quelques années.
In a few years.
C'est clair.
That's clear.
Alors,
So,
mais côté paquet de pognon,
But on the whole lot of money,
ça va puisqu'ils disent
It's okay because they say
avoir vendu prévu...
having planned to sell...
300 000, 600 000 ?
300,000, 600,000?
600 000,
600,000,
ce qui représente
which represents
200 millions de dollars
$200 million
par an en réservation.
per year in booking.
À 60 dollars,
At $60,
le nom de domaine.
domain name.
Comment vendre du vent ?
How to sell wind?
C'est clair,
It's clear,
600 millions de dollars
$600 million
par an sur du vent.
per year on wind.
Fait péter la tulle.
Break the tulle.
Moi, j'en connais
I know some.
qui a dû se faire
which must have been done
des couilles en or.
Gold balls.
Et toi,
And you,
est-ce que tu as réservé
Did you book?
CaptainWeb.xxx ?
CaptainWeb.xxx?
Non,
No,
la version porno
the porn version
de CaptainWeb.
CaptainWeb.
Comme d'habitude,
As usual,
si quelqu'un veut me l'offrir,
If anyone wants to give it to me,
n'hésitez pas,
Don't hesitate,
allez-y.
Go on.
Je mettrai les feuilles
I'll put the leaves on
de leur ton père
of their father
sur ses toilettes dessus.
on her toilet on it.
J'aime cette petite moute
I love this little moute
des approbations à chaque fois.
approvals each time.
C'est à toi,
It's yours.
leur ton père.
their father.
Allez,
Come on.
finance man.
Notre ami Steve Jobs
Our friend Steve Jobs
a des problèmes de foi,
has problems of faith,
vous le savez.
You know that.
Une question qui se pose
A question that arises
maintenant qu'il est
now that he is
légèrement en retrait
slightly back
de la société Apple.
Apple.
Un problème,
A problem,
quoi cause ?
What cause?
Plongimite le foie
Liver lengthening
de Steve Jobs.
Steve Jobs.
Oh,
c'est le bon goût.
It's good taste.
Le foie gras de canard.
Duck foie gras.
Et la question se pose
And the question arises
pour savoir
to know
mais qui va le remplacer ?
But who will replace him?
Est-ce que ce sera
Will it be?
son dauphin,
his dolphin,
la personne qui est actuellement
the person who is currently
aux affaires courantes ?
current affairs?
Il a un dauphin,
He has a dolphin,
d'accord.
Okay.
Il a un dauphin,
He has a dolphin,
oui.
Yeah.
C'est le dauphin
It's the dolphin.
Philippe Jones.
Il est amoureux
He's in love.
de son dauphin.
of his dolphin.
L'autre Steve,
The other Steve,
lui,
he,
s'est proposé,
proposed,
il a une idée,
He has an idea,
il est disponible.
It's available.
Je parle de qui ?
Who am I talking about?
de Steve Vosniak,
by Steve Vosniak,
le cofondateur...
the co-founder...
Je me suis dit merde.
I thought shit.
Parce que lors d'une conférence
Because at a conference
au Royaume-Uni,
in the United Kingdom,
Steve Vosniak,
cofondateur d'Apple,
co-founder of Apple,
a dit que finalement,
said that finally,
il était prêt,
He was ready,
s'il le fallait,
if necessary,
à reprendre un rôle
to resume a role
opérationnel au sein d'Apple.
operational within Apple.
Est-ce qu'il a dû subir ?
Did he have to endure?
C'est pas le troisième,
It's not the third.
c'est ça ?
Is that it?
De quoi ?
About what?
C'est pas celui
That's not the one.
qui a tout raté ?
Who missed everything?
C'est celui qui avait fait
He's the one who made it.
le premier Apple.
The first Apple.
C'est barbu.
It's bearded.
C'est le dernier chinois en bois.
It's the last Chinese wooden.
Et l'Apple 2.
And Apple 2.
Est-ce qu'il a dû subir,
Did he have to endure,
une visite médicale ?
Medical check-up?
Ah, il sera obligé.
Ah, he'll have to.
Une radio du foie.
Liver radio.
Maintenant,
Now,
c'est obligatoire chez Apple.
It's mandatory at Apple.
Tous les employés
All employees
ont une radio.
have a radio.
Après,
Then,
c'était quand même
It was still
le mec,
the guy,
celui qui a vraiment
the one who really has
inventé le bordel et tout.
invented the mess and everything.
C'est un commercial au final.
He's a salesman.
Attends,
Wait.
deux secondes,
two seconds,
il a quitté Apple en 87 ?
He left Apple in '87?
Exactement, Manox.
Exactly, Manox.
Toi qui sais si bien lire
You who can read so well
mes fiches,
My cards,
je te le confirme.
I'll confirm it.
Toi qui a une vue exceptionnelle.
You have an exceptional view.
Une bonne vue,
A good view,
c'est important.
It's important.
Aujourd'hui,
Today,
il travaille dans une petite start-up
he works in a small start-up
qui s'appelle Fusion Yo.
Named Fusion Yo.
Alors,
So,
il doit s'enmerger ses verres.
He's got to get his glasses up.
Et il est chef scientiste là-bas.
And he's a scientific leader there.
Exactement, Manox.
Exactly, Manox.
Il est le seul à y bosser d'ailleurs.
He's the only one working there.
Ils sont deux.
There are two of them.
Ce qui est intéressant,
Which is interesting,
c'est qu'il a précisé,
He said,
j'ouvre les guillemets,
I open the quotation marks,
c'est un petit peu
It's a little bit.
son appel politique
his political appeal
s'il prend la tête d'Apple,
If he takes Apple's lead,
j'aime les technologies
I like technology
relativement ouvertes,
relatively open,
car j'apprécie
because I appreciate
de mettre les mains
Put your hands on
dans le cambouis
in the camboo
et y ajouter
and add
mes propres modifications.
My own modifications.
Et il s'est trompé
And he was wrong.
dans le surprise.
in the surprise.
La phrase la plus importante,
The most important sentence,
je pense qu'Apple
I think Apple
pourrait se montrer
could show
plus ouvert
more open
sans y perdre en vente.
without losing on sale.
C'est sur quoi Steve Jobs
What is Steve Jobs about?
lui a envoyé un suivi.
sent him a follow-up.
Donc l'UOS est Android.
So UOS is Android.
Désolé,
Sorry,
vous ne correspondez pas
you don't match
aux profils
Profiles
que nous recherchons.
we're looking for.
Nous vous souhaitons
We wish you
bonne chance
Good luck.
pour la suite de vos recherches.
for the rest of your research.
Je connais bien ce mail.
I know this e-mail well.
Ah oui,
Oh, yes.
mais c'est à moi.
But it's mine.
C'est la fête.
It's the party.
C'est bien,
That's good,
bravo champion.
Bravo champion.
Oui, oui.
Yes, yes.
Alors,
So,
tiens,
Here,
bah...
Well...
Faut te réveiller,
You have to wake up.
mec.
Dude.
On a des crachs
We got spits.
de Valda,
of Valda,
quoi qu'on a mis.
Whatever we put in.
Toi qui est un spécialiste
You're a specialist.
de la télé,
TV,
qu'est-ce que tu penses
What do you think?
des téléphilips ?
Telephilips?
Ah,
des téléviseurs,
TV sets,
tu veux dire.
You mean.
Les téléphilips,
The telephillips,
c'est souvent de la merde.
It's a lot of shit.
Bah écoute,
Look,
le procédé Pixel Plus
Pixel Plus process
est dégueulasse.
It's gross.
Il y a pire que Philips.
It's worse than Philips.
Il y a bien pire.
There's a lot worse.
Il y a Thompson,
There's Thompson,
quand ils faisaient des télés.
When they made TVs.
Dans Technicolor,
In Technicolor,
tu veux dire.
You mean.
Thompson, LG,
tout ça,
All this,
ça reste encore derrière.
It's still behind.
Je le trais,
I know,
elle est en milieu.
She's in the middle.
Bon,
All right,
écoute,
Listen,
ils ne seront plus là
They won't be here anymore.
puisqu'ils ont décidé
since they decided
de se séparer
to separate
de leur branche télé.
their TV branch.
C'est fini.
It's over.
Alors,
So,
c'est le grand déballage
It's the big unpacking.
en ce moment.
Right now.
Ouais.
Yeah.
Philips ne fera plus de télé
Philips won't do TV anymore
et Samsung ne fera plus
and Samsung won't do it anymore
de disques durs.
Hard drives.
D'ailleurs,
Besides,
ils avaient été tellement mauvais
they had been so bad
que c'est eux
that it's them
qui avaient inventé
who had invented
le principe
the principle
de la lumière
Light
derrière la télé.
behind the TV.
Derrière,
Behind,
ouais.
Yeah.
Qui était
Who was
complètement horrible.
completely horrible.
Ils aiment bien
They like it.
les lumières.
the lights.
Ouais,
Yeah,
il y a beaucoup de lumières
There are many lights
qui changeaient de couleur
that changed color
en fonction de l'image.
based on the image.
Ils ne savent pas faire des télés,
They don't know how to make TVs,
mais les néons,
but the neons,
ils sont balais.
They're broomy.
Ils vendent des lampes,
They sell lamps,
en plus,
in addition,
ils vendent des ambilates.
They sell ambilates.
C'est le même principe.
That's the same principle.
Ils ont laissé tourner
They let it spin.
à la télé,
on TV,
ils ont juste gardé la lampe.
They just kept the lamp.
Je pense que,
I think,
en plus,
in addition,
ça coûte du cul.
It costs ass.
C'est un 100€ le truc.
It's a 100€ thing.
C'est juste une lumière.
It's just a light.
Non,
No,
une ambilate,
an ambile,
je crois que ça coûte,
I think it costs,
je les avais vus,
I saw them,
à l'Oroamérin,
in the Oroamerin,
ça doit bien coûter
Must be a lot of money.
une centaine d'euros.
A hundred euros.
Ouais.
Yeah.
De base.
Basic.
Ça fait cher pour de la lumière.
It's expensive for light.
Ouais, carrément.
Yeah, totally.
Ouais,
Yeah,
mais bon.
But good.
En plus,
Plus,
une lumière d'appoint en plus.
an extra light.
Donc,
So,
ils font plus de télé.
They're doing more TV.
C'est pas une mauvaise nouvelle.
That's not bad news.
Non,
No,
c'est fini.
It's over.
Ok, super.
Okay, great.
Par contre,
However,
Samsung va se séparer
Samsung will split up
de ses disques durs
of its hard drives
et quelqu'un me l'a dit
and someone told me
apparemment sur le chat
Apparently on the cat
tout à l'heure.
Later.
Oui,
Yes,
Ouais,
Yeah,
c'est tout.
That's all.
Et Quantum,
And Quantum,
ils existent toujours ?
They still exist?
Quantum.
C'est pas...
It's not...
C'est fabriqué
It's made.
les Fireball à l'époque.
Fireball back then.
Putain,
Fuck,
l'Haddle,
Haddle,
il fabrique des disques durs maintenant.
He's making hard drives now.
Mon disque dur de 170 méga
My 170 mega hard drive
que j'avais acheté 3500 balles.
I bought 3500 bullets.
Je m'en rappelle encore.
I still remember.
Je m'appelais toujours
My name was always
du prix de ce disque dur
price of this hard drive
de 170 méga,
170 mega,
3500 francs.
J'avais bossé pendant 4 semaines
I worked for four weeks.
pour me l'acheter.
to buy it for me.
170 méga.
170 mega.
Moi,
Me,
j'avais quand même acheté
I still bought
un processeur arithmétique.
an arithmetic processor.
Un truc que tu foutais
Something you were doing.
sur le processeur
on the processor
pour accélérer
to accelerate
sur les trucs en 3D.
on 3D stuff.
Oh mon dieu.
Oh, my God.
Là,
There,
t'as été un peu con quand même.
You were a little stupid anyway.
Là,
There,
parce que...
Because...
Non mais c'est allé très lentement.
No, but it went very slowly.
Pour faire une image,
To make an image,
il me fallait des fois
I needed times.
7-8 heures.
7-8 hours.
Non,
No,
non,
précise,
specify,
tu faisais du 3DS Max.
You were doing 3DS Max.
Non,
No,
à l'époque,
at the time,
même pas,
Not even,
c'était du volume 4D.
It was 4D volume.
Praska,
c'était quoi ta première machine ?
What was your first machine?
Oh là,
Oh, there.
moi,
Me,
je sais pas,
I don't know,
un 286.
a 286.
Oh bah,
Oh, well,
bienvenue au club.
Welcome to the club.
J'avais un Amstrad avant.
I had an Amstrad before.
Ah,
un Amstrad avant ?
Amstrad before?
J'ai eu un VG5000 Philips.
I got a VG5000 Philips.
Oui,
Yes,
je sais.
I know.
Moi,
Me,
j'avais un 486
I had a 486
à 4,77 MHz.
at 4.77 MHz.
J'avais une calculatrice
I had a calculator.
avec cet instrument.
with this instrument.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est un riche toi.
He's a rich you.
Je vous en mets.
I'll put you on.
C'est un riche toi.
He's a rich you.
Avec un MCGA,
With a MCGA,
4 couleurs.
Four colors.
4 couleurs,
4 colors,
4 couleurs.
Four colors.
Rose,
bleu.
blue.
Presque 2 mégas de mémoire,
Almost two megas of memory,
je crois.
I think so.
Non,
No,
c'était pas des mégas.
They weren't megas.
Non,
No,
non,
oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
C'est 640 kg octets.
It's 640 kg bytes.
640 kg octets,
640 kg bytes,
d'accord.
Okay.
Par contre,
However,
il l'a gardé jusqu'en 2005.
He kept it until 2005.
Il dessinait encore un mec.
He was still drawing a guy.
Ouais,
Yeah,
il fallait le rembourser.
We had to pay him back.
Non,
No,
mais jusqu'en 91 quand même.
But until '91 anyway.
Sinon,
Otherwise,
l'AFNIC nous a annoncé
AFNIC has announced to us
qu'ils ont enfin vendu
that they finally sold
leur 2000 yenième nom de domaine
their 2000th domain name
en .fr
in .fr
et c'est
and it's
manucure-seint-mort.fr
manicure-seint-mort.fr
qui remporte le gros lot.
who wins the big prize.
Quoi ?
What?
Manucure-seint-mort.fr
Manicure-seint-mort.fr
Ah,
de saint-mort,
of holy death,
d'accord.
Okay.
La ville ou ?
The city or?
Non,
No,
pas mort,
Not dead,
vous regardez quoi.
What are you looking at?
Oui,
Yes,
la ville.
the city.
Tu parlais de saint,
You were talking about saint,
S-E-I-M.
Non,
No,
c'est pas de la manucure
It's not manicure.
pour les morts,
for the dead,
c'est manucure-seint-mort.
It's manicure-seint-mort.
Ou c'est une histoire de poitrine.
Or it's a chest thing.
Il est toujours amusant
He's always fun.
de comparer de fait.
to compare in fact.
Oui.
Yes.
L'AFNIC a mis
AFNIC
10 ans pour vendre
10 years to sell
2 millions de noms de domaine
2 million domain names
en .fr
in .fr
et l'ICM registré
and the CIM registered
a mis environ
has
3 semaines en 2600 000
3 weeks in 2600 000
en XXX.
in XXX.
Juste un détail
Just one detail
pour dire que
to say that
quand j'ai parlé de ça
when I talked about it
sur Twitter tout à l'heure,
on Twitter earlier,
j'ai retrouvé un mec
I found a guy.
qui m'a dit
who told me
« Ah,
"Ah,
mais putain,
But fucking,
c'est un pote à moi
He's a friend of mine.
qui a enregistré
who recorded
le nom de domaine
domain name
pour une de ses clientes. »
For one of her clients. »
Ça,
That,
sur quoi le mec
What the guy on
qui a enregistré
who recorded
le nom de domaine
domain name
dans les 3 secondes
within 3 seconds
qu'il a suivi a fait
that he followed did
« Ouais,
"Yeah,
c'est moi et tout »
It's me and everything."
qui l'a enregistré.
who recorded it.
Alors,
So,
je lui ai posé la question
I asked her the question.
« Sachez que,
"Know that,
voilà,
There you go.
à l'AFNIC,
in AFNIC,
qu'il n'y a pas de cadeau.
There's no gift.
Non,
No,
t'as beau être
You may be
le 2 millionième,
the 2 millionth,
tu vas te faire
You're gonna get bored.
enculer ça. »
Fuck that. »
J'ai même dit
I even said
que c'est fait
it's done
à fniquer.
You know, you know what?
Voilà,
There you go.
exactement,
exactly,
l'AFNIC,
AFNIC,
c'est pas le Père Noël.
It's not Santa Claus.
T'as beau être
You may be.
le 2 millionième,
the 2 millionth,
t'as rien.
You got nothing.
Ils ont un peu
They have a little
l'offrir à ce prix-là.
Offer it at that price.
Ah non,
Oh, no, no.
même pas de cadeau.
Not even a gift.
T'es valade,
You're good,
ouais.
Yeah.
Et sinon,
And if not,
une petite news
a little news
pour terminer.
Finally.
Le 29 avril 2011,
29 April 2011,
c'est dans pas longtemps,
It's not long,
à minuit,
At midnight,
0,1 pile poil,
0.1 pile hair,
Google Vidéo
Google Video
fermera définitivement
will definitely close
ses portes.
its doors.
Oh !
Oh!
Eh oui,
Yeah.
donc ceux qui ont stocké
So those who have stored
des vidéos sur Google Vidéo,
videos on Google Video,
vous devez être
you must be
trop ou quatre.
Too much or four.
Toi,
You,
je te reconnais au fond.
I recognize you in the back.
Ouais,
Yeah,
c'est lui,
It's him,
celui qui vit
who lives
et j'ai eu des films
and I got movies
de Kung Fu
of Kung Fu
sous-titré en thaïlandais.
subtitled in Thai.
Celui qui a uploadé
The One Who Uploaded
ses films de Kung Fu
his Kung Fu films
en thaïlandais,
in Thai,
donc...
So...
Et prier de les récupérer.
And pray to recover them.
Et de les stocker ailleurs.
And store them somewhere else.
Voilà,
There you go.
donc Google Vidéo
so Google Video
va continuer à vivre,
will continue to live,
mais sous forme
but in form
d'un moteur de recherche
a search engine
de vidéos tel qu'on connaît
videos as we know them
actuellement.
At present.
Le upload s'était terminé
Upload was over
depuis toute façon
anyway
depuis un bout de temps.
For a while.
Là,
There,
c'est simplement le service
It's just the service.
de stockage
storage
qui se termine lui aussi.
which ends too.
Ok,
Okay,
super.
Great.
Et puis sur ce,
And then on this,
on a...
We have...
C'est triste.
It's sad.
Rest in peace.
Praska,
tu sais,
You know,
on a une tradition ici,
We have a tradition here,
c'est la fameuse news
This is the famous news
Marc Dorsey.
T'as même pas parlé,
You didn't even talk,
tiens,
Here,
mais bien ces news,
But these news,
t'as pas entendu parler
You haven't heard of it.
de la facture France Télécom
France Telecom invoice
de 780 millions d'euros ?
780 million euros?
Ah,
c'est pas moi.
It's not me.
Ah non,
Oh, no, no.
personne n'entendait parler
Nobody heard anything.
aujourd'hui.
Today.
Si,
Yes,
si,
j'en ai entendu parler.
I heard about it.
C'est Papy Bernard ?
Is that Grandpa Bernard?
Ça arrive toutes les deux semaines
It happens every two weeks.
quand même.
Still.
Ouais,
Yeah,
non,
No,
780,
c'était pas mal quand même.
It wasn't bad anyway.
C'est pas mal.
It's not bad.
Je te lance pas mal
I'm throwing you all right.
avec vos histoires.
with your stories.
Vous pouvez pas me ressortir
You can't bring me out.
encore ces conneries ?
That shit again?
Bon,
All right,
Praska,
lance la news Marc Dorsey.
launches the news Marc Dorsey.
La news Marc Dorsey.
News Marc Dorsey.
Attends,
Wait.
faut que je retrouve
I have to find
mon bouton en avant.
My button forward.
D'accord.
Okay.
La news Marc Dorsey.
News Marc Dorsey.
Cinq heures plus tard.
Five hours later.
Marc Dorsey.
Je sais même pas.
I don't even know.
Ça,
That,
c'est long.
It's a long time.
C'est celle avec les abouements
It's the one with the garbage
de chien à la fin.
dog at the end.
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Il y a un problème en fait.
There's actually a problem.
Parce qu'elle le fait bien.
Because she does it right.
Marc Dorsey.
Elle le fait bien.
She does it right.
Dorsey.
Ouh,
Uh,
Marc Dorsey.
Et la minuta Marc Dorsey.
And the minuta Marc Dorsey.
Marc Dorsey.
Oui,
Yes,
un jour Rocco viendra faire
one day Rocco will come to do
le Marc Dorsey.
Marc Dorsey.
Alors,
So,
on va aller vite
We're gonna go fast.
pour la news Marc Dorsey.
for the news Marc Dorsey.
On en a trois.
We have three.
Il y en a une que Quaco
There is one that Quaco
ça en particulier.
That in particular.
Moi,
Me,
je vais dire les deux premières.
I'll say the first two.
La première,
The first one,
c'est que Arte va diffuser
It's that Arte's gonna broadcast.
à la fin du mois
at month end
Xanadou,
cette fameuse série.
this famous series.
Praska,
tu en parlais tout à l'heure.
You were talking about it earlier.
Bah oui,
Yeah.
oui,
Yes,
rapidement,
quickly,
mais c'est...
But it's...
Je ne sais plus
I don't know anymore.
ce que je disais d'ailleurs.
What I was saying.
Je ne sais pas.
I don't know.
C'est ton truc,
It's your thing,
c'était la vraie vie
It was real life.
d'Orsel ou ce n'est pas officiel ?
Orsel or isn't it official?
C'est basé sur l'histoire
It's based on history.
d'une famille française
of a French family
qui se lance dans le porno chic,
who gets into chic porn,
etc.
Donc,
So,
oui,
Yes,
apparemment,
Apparently,
c'est très inspiré
It's very inspired.
par l'histoire
History
de Marc Dorsey
by Marc Dorsey
et de Grégory,
and of Gregory,
donc son fils
so his son
qui reprend la boîte.
who takes over the box.
Voilà,
There you go.
voilà.
There.
C'est moins 16,
That's minus 16,
moins 12 ?
minus 12?
Je ne sais pas,
I don't know,
moins 16 ans,
less 16 years,
je pense.
I think so.
C'est bien,
That's good,
moins 16.
minus 16.
Ouais,
Yeah,
on va regarder à 16 quand même.
Let's look at 16 anyway.
On va avoir du langage cru au moins.
We're gonna have some raw language at least.
C'est-à-dire qu'on voit des bites
That is, you see dicks
à moins 16.
minus 16.
On voit des seins ou pas ?
Do we see breasts or not?
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
On a tard,
We're late,
quand même.
Still.
Mais à moins 12,
But minus 12,
on voit des seins.
We see breasts.
D'ailleurs,
Besides,
j'ai toujours aimé Arte.
I've always loved Arte.
Il y a toujours des seins.
There are always breasts.
Oui,
Yes,
et Paris 1ère.
and Paris 1st.
News suivante.
Next news.
News suivante,
Next news,
pour ceux qui,
for those who,
les amoureux
Lovers
de scooters,
scooters,
de Vespa,
of Vespa,
eh bien,
Well,
la Vespa
Vespa
qui,
which,
vous avez vu en couverture
you saw on the cover
de Mademoiselle de Paris,
Miss of Paris,
le film collaboratif
the collaborative film
de Marc Dorcel,
by Marc Dorcel,
est en vente.
is on sale.
Alors,
So,
il faut savoir que cette Vespa
We must know that this Vespa
n'a pas été achetée spécialement
has not been specifically purchased
pour le film.
for the movie.
C'est un collaborateur
He's a collaborator.
de Marc Dorcel
by Marc Dorcel
qui l'avait soigneusement
who had it carefully
gardée de côté
kept sideways
pour que toutes les actrices
so that all actresses
de Q puissent poser
of Q may pose
leurs fesses dessus.
their ass on it.
Il la met en vente.
He sells it.
Alors,
So,
si vous êtes intéressé
if you are interested
par avoir cette star
by having this star
des jaquettes
jackets
de Mademoiselle de Paris,
Miss of Paris,
elle sera peut-être à vous.
Maybe it'll be yours.
Est-ce qu'il y a
Is there
la cyprine dessus ?
Cyprine on it?
Je vais immédiatement
I'm going right now.
poser la question
ask the question
à Dorcel sur Twitter.
Dorcel on Twitter.
Y a-t-il de la cyprine ?
Is there cyprine?
Attends,
Wait.
bouge pas.
Don't move.
C'est important de savoir
It's important to know
parce qu'après,
because after,
on ne peut pas donner un prix
We can't give a prize.
si on ne sait pas ça.
If we don't know that.
on me demande
I'm being asked
si il y a
if there is
de la cyprine.
Cyprine.
Non,
No,
Captain,
Captain.
Oui,
Yes,
quoi ?
What?
C'est peut-être pas utile.
Maybe it's not useful.
Ah bon,
Oh, well,
d'accord.
Okay.
Non,
No,
c'est pas utile.
It's not useful.
Non,
No,
j'utilise ton compte
I use your account
pour l'envoyer.
to send it.
Ok,
Okay,
moi.
Me.
Et il paraît que
And it seems that
notre ami,
our friend,
c'est à moi déjà.
It's mine already.
Alors,
So,
nous,
we,
c'est une news
It's a news.
Marc Dorcel
mais qui part un petit peu
but who leaves a little bit
à l'étranger
abroad
parce qu'on part à Hong Kong.
Because we're going to Hong Kong.
Hong Kong,
que tu connais bien,
that you know well,
il y a peut-être web.
Maybe there's a web.
Parce que ça y est,
Because that's it,
à Hong Kong,
in Hong Kong,
dans le cinéma,
in cinema,
vient de sortir
Just got out.
le premier vrai film
the first real movie
porno 3D.
3D porn.
Et oui !
Yes!
Il s'appelle tout simplement
It's just called
3D Sex and Zen
Extreme Ecstasy.
Waouh,
Wow,
ça promet.
It promises.
Je veux.
I do.
Il a coûté quand même
It still cost
30 millions de dollars
$30 million
hongkongais,
Hong Kong,
ce qui fait,
which makes,
je crois que j'avais un chiffre.
I think I had a number.
Pas beaucoup,
Not much,
ça fait 30 millions de francs.
That's 30 million francs.
Ça fait 4 millions
That's 4 million.
de dollars américains,
US dollars,
un truc comme ça.
Something like that.
Ce qui est beaucoup quand même.
Which is a lot anyway.
Pour un film de boule,
For a ball movie,
ouais.
Yeah.
Pour un film de boule,
For a ball movie,
c'est plutôt pas mal.
It's pretty good.
Alors,
So,
le film est,
the film is,
en fait,
Actually,
c'est un remake
It's a remake.
d'un ancien film porno
from an old porn movie
qui s'appelait tout simplement
which was simply called
Sex and Zen
tout seul,
alone,
qui était sorti en 1991
released in 1991
et qui a un grand succès,
and has great success,
qui connaît un très grand succès,
which is very successful,
notamment auprès des femmes
Women in particular
à Hong Kong.
in Hong Kong.
Les femmes qui disent
Women who say
à peu près ceci.
About this.
D'habitude,
Usually,
je ne vais pas au cinéma,
I'm not going to the movies,
même pour les films classiques.
even for classic movies.
Mais ce film,
But this movie,
il ne faut pas le rater.
Don't miss it.
Je veux voir
I want to see
ce que donne un porno 3D
what a 3D porn gives
sur grand écran.
on a big screen.
Alors,
So,
oui,
Yes,
c'est une place
It's a place.
qui ne coûte pas plus cher
which does not cost more
que les autres films,
other films,
mais qui fait de longues queues,
but who makes long tails,
si j'ose dire,
if I dare say,
dans les rues.
on the streets.
Vous savez quoi ?
You know what?
Oui, quoi ?
Yeah, what?
Quand je dirai à Hong Kong,
When I tell Hong Kong,
je vais essayer d'aller voir le film
I'll try to see the movie.
s'il est encore en salle.
If he's still in the room.
S'il est encore en salle.
Alors,
So,
je ne sais pas du tout
I don't know at all.
combien de temps il reste.
How long he's staying.
Je n'ai pas les chiffres.
I don't have the numbers.
En tout cas,
Anyway,
a priori,
il y a des stars,
There are stars,
des stars hongkongaises,
Hong Kong stars,
il y a des stars japonaises
There are Japanese stars
et des stars taiwanaises.
And Taiwanese stars.
Rien que ça,
Just that,
c'est quand même un beau.
It's still a beautiful one.
Est-ce qu'il y a aussi
Is there also
des startups ?
startups?
Un beau.
A beautiful one.
C'est con.
That's stupid.
Pour la 3D, peut-être ?
For 3D, maybe?
Bon, allez,
All right, come on,
j'arrête.
I'm done.
C'était en tout cas
It was, anyway.
la news.
The news.
Zen.
Sex and Zen.
Extreme Ecstasy.
Voilà.
There.
À Hong Kong,
In Hong Kong
dans toutes les bonnes salles hongkongaises.
in all the good Hong Kong rooms.
Sur ce,
On this,
je crois que ça va être
I think it'll be
l'heure de la rubrique
time of entry
de l'invité.
the guest.
Ah merde.
Damn it.
C'est ton tour,
It's your turn,
Praska,
tu vas te laisser.
You're gonna leave.
Tu es prêt ?
You ready?
Vas-y,
Go ahead.
va le cul sec
goes dry ass
pendant qu'on lance pas la jingle
while we don't throw jingle
et puis,
and then,
ton père se prépare.
Your dad's getting ready.
C'est qui,
That's who,
lui ?
Him?
C'est l'invité de l'apéro.
He's the aperitif's guest.
T'es pas venu,
You didn't come.
les marvilles au moins.
Marvilles at least.
T'es venu à boire ?
Did you come to drink?
T'es un peu par bon pire,
You're a little worse,
là,
There,
quand même.
Still.
L'invité de l'apéro.
The guest of the aperitif.
On respecte les invités.
We respect the guests.
Oh,
il a fait de galette.
He's made a cake.
Praska,
tu connais la tradition.
You know the tradition.
Quand un invité vient à l'apéro,
When a guest comes to the hour,
on lui pose toujours
We always put him down.
les trois mêmes questions.
the same three questions.
Praska,
qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Où vas-tu ?
Waouh,
Wow,
le où vas-tu,
where you're going,
ça va être trop long.
It's gonna be too long.
Alors,
So,
me dis pas,
Don't tell me,
dans ton cul,
in your ass,
on me l'a déjà faite.
I've already had it.
Non,
No,
mais non,
but no,
mais...
But...
Environ dix fois.
About ten times.
C'est quatre sonnés
It's four bells.
qui lui a faites.
who made her.
Ah oui.
Oh, yes.
C'est pas le seul.
He's not the only one.
Elle lui a fait dans son cul.
She did it in her ass.
Oui.
Yes.
Alors,
So,
qui es-tu ?
Who are you?
Alors,
So,
qui es-tu ?
Who are you?
Je suis Praska,
I'm Praska,
rédacteur chef,
Editor,
c'est classe.
It's classy.
C'est bien ça.
That's right.
Du blog de Vite Geek.
From Vit Geek's blog.
Et aussi,
And also,
président du bar gaming,
president of the gaming bar,
surtout.
Especially.
D'accord.
Okay.
On va en parler tout à l'heure.
We'll talk about it later.
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Waouh.
Wow.
Alors,
So,
je suis né au Sri Lanka
I was born in Sri Lanka
en 1982.
in 1982.
Ouais.
Yeah.
J'ai...
I...
Enfin,
Finally,
j'ai vécu six mois là-bas.
I lived six months there.
J'ai vécu en Afrique après.
I lived in Africa afterwards.
Ouais.
Yeah.
Au Nigeria.
Nigeria.
Et après,
And then,
en France,
in France,
où j'ai appris le français,
where I learned French,
donc qui est ma troisième langue,
which is my third language,
comme j'aime beaucoup dire
as I like to say
à mes amis.
To my friends.
Ça explique mes fautes d'orthographe.
That explains my spelling mistakes.
Mes fautes d'orthographe.
My spelling mistakes.
Bon,
All right,
ça t'en fais pas trop sur Twitter,
Don't worry about Twitter,
écoute.
Listen.
Ah bah...
Well...
Parce que tu me lis pas ça,
Because you don't read this to me,
parce que j'en fais tout le temps.
Because I do it all the time.
Ah bon.
Oh, good.
Non,
No,
mais il ne les repart pas,
but he doesn't leave them again,
lui,
he,
de toute façon.
Anyway.
Ah oui ?
Really?
Parce que t'en fais toujours moins
'Cause you always don't.
que Captain Web,
Captain Web,
c'est sûr.
Sure.
Ah d'accord,
All right,
ok.
Okay.
Fuck off !
Fuck off!
Parce que j'ai jamais de commentaires
Because I never have comments
sur mes blogs et tout ça,
on my blogs and all that,
mais juste pour me dire,
But just to tell me,
Pras,
c'est faux ce que t'écris,
It's not what you're writing,
c'est pas français.
It's not French.
Donc voilà,
So here you go,
j'ai compris.
I get it.
Et où je vais ?
Where am I going?
Bah,
Well,
je vais,
I'm going,
je sais pas,
I don't know,
faire un bargaining mondial.
do a world bargaining.
Ah,
ouh !
Wow!
Ça a trouvé mondial.
It found global.
Bonne réponse.
Good answer.
Tu as énormément d'ambition.
You have a lot of ambition.
Ah,
toujours l'ambition.
Always ambition.
Bah,
Well,
remarque,
remark,
ça marche pas mal.
It works pretty good.
Alors,
So,
on va peut-être commencer
Maybe we'll start.
par parler de ton blog,
by talking about your blog,
Big Geek,
Big Geek.
C'est ça ?
Is that it?
On parle de Big Geek,
We're talking about Big Geek,
ouais.
Yeah.
Blog très sympa.
Very nice blog.
Tu l'as créé quand ?
When did you create it?
Qu'est-ce qui donne envie
What makes you want
de le créer ?
to create it?
Enfin,
Finally,
raconte-nous tout ça.
Tell us all about it.
Wow !
Wow!
Big Geek,
c'est créé par,
It's created by,
avec Jérémy,
with Jérémy,
ou,
or
j'allais dire,
I was gonna say,
mon Sheldon,
My Sheldon,
si vous voulez.
If you like.
Ah oui,
Oh, yes.
d'accord,
Okay,
on voit.
See.
On voit très bien.
We can see very well.
J'ai un Sheldon,
I have a Sheldon,
moi.
Me.
C'est lui qui s'occupe
He's in charge.
de tout ce qui est
of all that is
proc.
Technique,
Technical,
voilà,
There you go.
tout ça.
All this.
En fait,
Actually,
il parle de PHP,
he's talking about PHP,
tout ça,
All this,
je comprends rien.
I don't understand.
Bazinga.
Voilà,
There you go.
Bazinga,
exactement.
Exactly.
C'est le même,
It's the same,
mais pour l'IT.
But for the IT.
Il fait aussi des articles.
He also makes articles.
Non ?
No?
De temps en temps,
From time to time,
mais pas tellement.
But not so much.
C'est vrai ?
Really?
Il utilise plutôt sa copine,
He's using his girlfriend instead,
depuis peu de temps.
For a short time now.
Il utilise sa copine ?
He's using his girlfriend?
Depuis un an,
For a year,
plutôt,
Rather,
ouais,
Yeah,
peut-être.
Maybe.
Je l'utilise aussi.
I use it too.
Tu l'utilises aussi.
You use it too.
C'est bien écrit des articles.
It's well written articles.
D'accord.
Okay.
C'est pas mal,
It's not bad.
c'est...
It's...
Voilà.
There.
Donc,
So,
on l'a monté
We put him up.
il y a trois ans,
Three years ago,
maintenant,
Now,
je crois.
I think so.
Je crois que j'avais eu
I think I had had
2008.
C'est quoi ?
What is it?
Mai 2008.
May 2008.
Ça fait trois ans.
It's been three years.
Qu'est-ce qui t'a donné envie
What made you want
de monter le site ?
to set up the site?
Ah,
le site,
the site,
excuse-moi.
Excuse me.
T'es resté sur la copine.
You stayed on the girlfriend.
Sur la copine.
About the girlfriend.
Non,
No,
non,
c'est sur la copine.
It's on the girlfriend.
Désolé,
Sorry,
non,
No,
tu me dis,
You tell me,
on l'a monté il y a trois ans.
We put him up three years ago.
Ah,
tiens,
Here,
elle va pas prendre ça bien.
She's not gonna take this well.
Ah,
elle m'envoie un message
She's sending me a message.
sur Twitter.
on Twitter.
Je te merde.
Fuck you.
Ok,
Okay,
non,
No,
c'est pas moi.
It's not me.
Rentre à la maison.
Go home.
Ok,
Okay,
donc,
So,
oui,
Yes,
en 2008,
c'est ça,
That's right,
mai 2008,
May 2008,
c'est bien ça comme date.
That's the date.
Ça fait trois ans.
It's been three years.
Oui,
Yes,
ça fait trois ans.
It's been three years.
La montée,
The ascent,
j'avais un site communautaire
I had a community site
que j'avais monté
that I had climbed
à l'école d'ingé.
Ingested school.
Ouais.
Yeah.
Et puis,
And then,
après,
then,
à force de lire des blogs
reading blogs
et laisser des commentaires
and leave comments
plus longs que les articles,
longer than articles,
j'ai décidé de lancer un blog.
I decided to launch a blog.
Ouais,
Yeah,
d'accord.
Okay.
C'était basé sur le jeu vidéo
It was based on the video game
à la base
base
et maintenant un peu moins.
And now a little less.
Mais bon,
But, well,
la ligne autoriale principale,
the main autoriale line,
c'est le jeu vidéo
This is the video game
et la culture geek.
and geek culture.
Il y a pas mal.
It's not bad.
On donne 2000 articles
2000 articles
en trois ans.
in three years.
Voilà,
There you go.
j'allais le dire.
I was gonna say it.
Oui,
Yes,
à peu près,
about,
ouais.
Yeah.
J'écris beaucoup,
I write a lot,
j'écris 90% des articles,
I write 90% of the articles,
mais bon,
But good,
on prend la 2000 articles,
We take the 2000 articles,
ouais.
Yeah.
Il y a aussi pas mal
There's also a lot to it.
de trailers de films,
movie trailers,
de jeux vidéo
Video games
et des clips musicaux.
and music clips.
Oui,
Yes,
il y a pas,
There's no,
depuis quelques temps,
for some time,
mais j'avais commencé
but I started
avec pas mal de musique
with a lot of music
au début
at the beginning
parce que,
because,
enfin,
Finally,
de mon passé,
from my past,
j'ai une culture musicale
I have a musical culture
et j'avais laissé tomber
and I dropped it
parce que le jeu vidéo
because video game
prenait beaucoup de temps.
It took a lot of time.
Ouais.
Yeah.
Et depuis peu de temps,
And recently,
j'ai demandé à un pote
I asked a friend.
qui travaille chez Master Ludo
who works at Master Ludo
de reprendre la partie musicale.
to resume the musical part.
Donc,
So,
du coup,
on a des découvertes,
We have discoveries,
enfin,
Finally,
des découvertes
Discoveries
qui plaisent pas mal,
that please not bad,
genre,
Like,
enfin,
Finally,
des découvertes pour vous,
discoveries for you,
non,
No,
Stupéflip,
Stupeflip,
j'allais bien dire.
I was gonna say it.
Le truc stupéfiant,
The amazing thing,
Stupéflip,
Stupeflip,
Ah !
Ah!
Et,
And,
bah,
Yeah,
récemment,
recently,
Daffy Sam
qui sont des potes aussi
who are friends too
et le Connux Relax
and Connux Relax
que je suis gros fan,
I'm a big fan,
bref.
Anyway.
Donc,
So,
il y a pas le de news ciné aussi,
There's no movie news too,
je crois que j'avais regardé
I think I looked at it.
vaguement dans les catégories
vaguely in categories
et sur toutes les news,
and on all news,
je pense qu'il y en a
I think there are.
une bonne,
a good one,
un bon tiers
a good third
qui est du ciné.
That's the movie.
Oui,
Yes,
bah alors,
Well,
oui,
Yes,
effectivement,
indeed,
il y a beaucoup de cinéma.
There's a lot of movies.
Alors,
So,
personnellement,
personally,
je vais moins
I'm going less.
aux projections presse
Press projections
parce que j'ai vu
because I saw
que je prenais moins
that I took less
de plaisir à y aller
of pleasure to go
parce que je vais jamais
'Cause I'm never gonna
avec mes amis,
with my friends,
en fait.
Actually.
Tu vois,
See,
aux projections presse,
press projections,
tu vas avec
You go with it.
des blogueurs,
bloggers,
je vous aime,
I love you,
des gros crevards
Big suckers
de blogueurs comme nous.
bloggers like us.
Et finalement,
And finally,
je perds le plaisir
I lose pleasure
de parler du film après
to talk about the movie after
parce que c'est du paraditage.
Because it's parading.
Par contre,
However,
quand tu vas avec tes potes,
When you go with your friends,
c'est différent.
It's different.
C'est pour ça que finalement,
That's why finally,
moi,
Me,
personnellement,
personally,
je vais moins.
I'm less.
Par contre,
However,
mes autres rédacteurs,
my other editors,
ils y vont beaucoup plus
they go a lot more
parce qu'eux,
because they,
ils sont encore dans la découverte
they are still in the discovery
de voir les films
to see the movies
en avant en première.
forward first.
Finalement,
Finally,
moi,
Me,
en fait,
Actually,
je trouve que ça m'apporte rien.
I don't think it brings me anything.
C'est dommage
That's too bad.
ce qu'on avait reçu
what we had received
pour une invitation cinéma
for a movie invitation
pour Sex and Zen,
for Sex and Zen,
Extrême Ecstasy.
Extreme Ecstasy.
Eh bah,
Hey, hey,
ça,
This,
je veux bien.
I will.
Ça,
That,
ça,
This,
ça me va.
That's fine with me.
En plus,
Plus,
c'est un compte.
It's an account.
Par contre,
However,
il faudrait que tu payes
You should pay.
le billet.
the ticket.
Non,
No,
mais ça va
But it's okay.
parce que là,
because there,
avec tes amis,
With your friends,
c'est glauque.
It's creepy.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est vrai.
That's right.
Par contre,
However,
avec la femme,
with the woman,
ça dépend qui sont tes amis.
Depends who your friends are.
J'ai oublié ce podcast.
I forgot that podcast.
Je n'ai rien contre toi.
I have nothing against you.
Ouais,
Yeah,
un truc qui est intéressant à voir.
Something interesting to see.
On avait déjà reçu un blogueur.
We already got a blogger.
Je crois qu'on a reçu Gonzague.
I think we got Gonzague.
C'est le seul blogueur qu'on a eu.
He's the only blogger we got.
Gonzague,
wow.
Gonzague était venu,
Gonzague had come,
il y a quelques idées.
There are some ideas.
Gonzague de Bricourt.
Gonzague from Bricourt.
C'est l'année dernière.
It's last year.
C'est intéressant,
That's interesting,
c'est de voir les relations
It's seeing relationships.
peut-être avec les annonceurs
Maybe with advertisers
parce qu'au final,
because in the end,
vous avez pas mal de contacts
you have a lot of contacts
je pense avec les annonceurs.
I'm thinking with advertisers.
Ouais,
Yeah,
c'est ce qui m'a,
That's what got me,
en fait,
Actually,
les contacts avec les annonceurs,
contacts with advertisers,
c'est ce qui m'a permis,
That's what allowed me,
ce qui nous a permis
which allowed us to
de lancer le bargaming,
launch the bargaming,
en fait.
Actually.
C'est parce que
That's because
j'ai eu pas mal de contacts
I've had a lot of contacts.
avec annonceurs jeux vidéo
with video game advertisers
parce que vraiment,
because really,
à la base,
at the base,
c'était dit
it was said
que c'était beaucoup
that it was a lot
de jeux vidéo.
video games.
Donc,
So,
je me suis dit
I thought
qu'avec les contacts
only with contacts
que j'avais,
that I had,
avec les lots
with lots
que je recevais moi,
that I was receiving,
je ne sais pas pourquoi
I don't know why
pas les faire donner
not have them given
aux gens
to people
dans des soirées,
in evenings,
parce que moi,
because I,
en fait,
Actually,
je suis très peu goodies
I'm very little goodies
tout ça
All this
et je sais que les gens,
And I know that people,
ils adorent ça.
They love it.
Donc,
So,
on a décidé de les offrir
We decided to offer them
à des soirées
at parties
avec des potes
With friends
comme mon coloc
like my roommate
qui...
who...
La création du bargaming,
The creation of bargaming,
en gros,
basically,
c'est quatre personnes
It's four people.
et il y a le technique,
and there is the technique,
Jérémy,
il y a la fille
There's the girl.
qui est Sandrine
which is Sandrine
qui s'occupe
who cares
du côté réaliste des choses,
on the realistic side of things,
moi pour le jeu vidéo
me for the video game
et Kevin
and Kevin
pour le côté bar.
for the bar side.
Donc,
So,
mes colocs,
My roommates,
en fait.
Actually.
Et c'est vraiment
And it really is.
comme ça que c'est donné.
That's how it's given.
C'est une grosse coloc
She's a big roommate.
et en fait,
And in fact,
chacun a pris une partie du truc.
Everyone took part of the thing.
Exactement.
Exactly.
Et là,
And there,
combien de bargaming
how much bargaming
serait présent ?
Would you be here?
Combien de bargaming ?
How much bargaming?
On est au neuvième bargaming
We're at the ninth bargaming.
qu'il y a eu
that there was
la semaine dernière.
Last week.
Mais par contre,
But on the other hand,
on a eu des bargaming
We had bargaming.
qui sont faits
which are made
en deux soirées,
in two nights,
on a fait des events
We've had events.
de lancement
launch
pour des produits,
for products,
on a fait des events
We've had events.
aussi pour des lancements
also for launches
de séries,
series,
nerds par exemple.
for example.
Pour nos auditeurs,
For our listeners,
est-ce que tu peux nous expliquer
Can you explain?
qu'est-ce que c'est
What is it?
que le bargaming ?
that bargaming?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
What the fuck
was the bargaming ?
Was the bargaming?
Oui,
Yes,
alors,
So,
bargaming,
on a travaillé
We worked.
beaucoup le nom.
a lot the name.
On a mis en quelques heures
We took a few hours.
à trouver des jeux vidéo
to find video games
dans un bar.
In a bar.
Bargaming,
je pense que...
I think...
C'est fort heure.
It's about time.
Je pense qu'on avait
I think we had
les meilleurs commerciaux dessus.
Best salesmen on it.
Payé combien ?
Paid how much?
On les a payés et tout,
We paid them and everything,
en alcool
Of alcohol
et en jeux vidéo,
and video games,
forcément.
Of course.
Et donc,
And so,
en fait,
Actually,
c'est une asos.
It's an asos.
J'ai vu que ça,
I saw that,
vous aviez monté une asos
you had mounted an asos
pour le faire.
to do it.
Vous l'avez fait
You did it.
dès le début ?
From the beginning?
Non,
No,
le premier était vraiment
the first was really
lancé par VidGeek,
launched by VidGeek,
le blog,
the blog,
tout simplement,
Simply,
et les quatre personnes
and the four persons
que je te dis là.
I'm telling you here.
Et on a lancé ça
And we started this.
complètement au hasard
completely random
et il y a eu genre
And there was, like,
150 personnes
150 persons
qui sont arrivées.
who have arrived.
Ouais,
Yeah,
quand même.
Still.
Et moi,
And me,
j'étais super étonné
I was super surprised.
et on a eu des...
And we had some...
Enfin,
Finally,
par exemple,
for example,
on a eu les gars de nerds
We got the nerd guys.
pour le P&DV
for P&DV
et moi,
And me,
à l'époque,
at the time,
j'étais juste fan d'eux.
I was just a fan of them.
Donc,
So,
forcément,
Of course,
quand les voir arriver,
When they arrive,
tu fais,
You do,
merde,
Fuck,
peut-être qu'en fait,
Maybe in fact,
je peux toucher plus de monde.
I can touch more people.
Voilà,
There you go.
qu'est-ce qu'ils font là
What are they doing here?
et qu'est-ce que je peux toucher
And what can I touch?
en plus de monde ?
More people?
Si j'arrive à les toucher eux,
If I can touch them,
Stargaming,
comme disait ton père,
As your father said,
alors qu'est-ce qu'il se passe ?
So what's going on?
On boit
Drink
et on joue au jeu ?
And we play the game?
Ouais,
Yeah,
au jeu.
in the game.
Avant,
Before,
au début,
at the beginning,
c'était un jeu vidéo
It was a video game.
et on a eu un roux
and we had a redhead
qui nous a intégré.
who integrated us.
J'aime bien dire roux
I like to say red
parce que...
Because...
T'aimes bien les roux,
You like redheads.
j'ai remarqué.
I noticed.
J'aime bien les roux.
I like redheads.
Vous êtes rousse.
You're redhead.
Est-ce qu'il y a la copine
Is there the girlfriend?
de ton collègue
of your colleague
qui est rousse ?
Who's red?
Non,
No,
personne.
No one.
D'accord.
Okay.
Il n'y a que mon mec là
There's only my guy there.
qui s'occupe des jeux de plateau.
Who's running the board games.
D'accord.
Okay.
Ce roux.
That redhead.
Je t'aime,
I love you,
j'aime.
I like it.
Et donc,
And so,
là,
There,
on peut jouer
We can play
à quel type de jeu ?
What kind of game?
En fait,
Actually,
par exemple,
for example,
au dernier,
at the last,
il était thématisé,
He was thematized,
donc on va le mettre
So we'll put it on.
un peu à part.
A little apart.
Il était thématisé 3D
It was 3D thematized
mais en général,
but in general,
on met vraiment des jeux
We really play games.
qui sont à la fois
which are both
jeux vidéo,
video games,
jeux de plateau
board games
et des jeux de rôle.
and role-playing.
En fait,
Actually,
on fait des killers géants
We make giant killers
pour ceux qui savent
for those who know
ce que c'est.
What it is.
Et en fait,
And actually,
on fait des killers géants
We make giant killers
à 300 personnes.
300 people.
Ah,
d'accord.
Okay.
C'est pendant la soirée,
It's during the evening,
c'est la ligne rouge
It's the red line.
de la soirée,
evening,
par exemple.
For example.
Et par contre,
And on the other hand,
à chaque fois,
each time,
on se débrouille
We can handle it.
pour avoir quelques nouveautés.
to have some new things.
Par contre,
However,
c'est pas ce qu'on cherche.
That's not what we're looking for.
Il y en a une ou deux.
There's one or two.
Mais on cherche vraiment
But we're really looking for
à mettre des jeux
to put on games
qu'on sait que ça marche
that we know it works
pour parler des gens.
to talk about people.
Ça veut dire
That means
une grosse installation
a large installation
parce que ça veut dire
because it means
ramener des machines,
Bring back machines,
des écrans,
screens,
des trucs.
stuff.
Alors,
So,
les 8 premiers,
the first eight,
on n'avait aucun partenaire télé.
We didn't have any TV partners.
Donc,
So,
c'était mes télés.
It was my TV.
Et à mes potes,
And my friends,
à tous les gens
to all people
que je connaissais,
which I knew,
ils ont ramené
they brought back
toutes ces télés.
All these TVs.
Voilà,
There you go.
je lui disais
I was telling her.
« Ouais, les gars,
"Yeah, guys,
j'ai besoin de 3 télés. »
I need three TVs. »
Ouais, ouais,
Yeah, yeah,
t'inquiète,
Don't worry,
ma mère,
My mother,
elle va dire oui.
She'll say yes.
J'ai un plasma,
I have a plasma,
t'es sûr,
You're sure,
ça marque pas au bout de 20 heures ?
Doesn't it score after 20 hours?
Non,
No,
t'inquiète.
Don't worry.
Et on va pas...
And we're not gonna...
Ah bah tiens,
Ah, well,
regarde,
Look,
c'est elle.
It's her.
C'est celle de...
It's the...
Elle est pas mal
She's not bad.
sur son Twitter.
on his Twitter.
Ah bah écoute,
Look,
ça a l'air bien.
Sounds good.
J,
Le bar gaming,
The gaming bar,
ça se passe où ?
Where's it going?
En général.
Usually.
Comment vous trouvez les endroits ?
How do you find the places?
Alors,
So,
c'est notre...
It's our...
C'est en fait,
It's actually,
c'est notre équipe,
It's our team,
surtout Kevin et Flo.
Especially Kevin and Flo.
Enfin,
Finally,
on a un mec masqué aussi,
We got a masked guy, too,
il y a Shikito qui parle de ça.
Shikito's talking about this.
Et on cherche des bars.
And we're looking for bars.
On arrive avec une proposition
We're coming with a proposal.
qui les intéresse super bien,
who interests them super well,
c'est genre
It's like
« On prend votre bar pour 0€. »
"We take your bar for €0. »
Mais c'est des grands bars
But they're big bars.
que vous choisissez.
Which you choose.
Ouais,
Yeah,
c'est des grands bars.
They're big bars.
Mais tu dis
But you say
« Je ramène 150 personnes
"I bring back 150 people
qui vont consommer quoi. »
who will consume what. »
En fait,
Actually,
pour dire la vérité,
To tell the truth,
là je vais vous dire,
Now I'll tell you,
ils consomment pas.
They don't eat.
Ah ouais.
Yeah.
Donc les bars,
So bars,
ils sont bars.
They're bars.
Heureusement que
Fortunately,
depuis quelque temps,
for some time,
on leur donne une garantie financière.
We give them a financial guarantee.
Ouais.
Yeah.
Grâce aux partenaires,
Through the partners,
en fait,
Actually,
on a une garantie financière.
We have a financial guarantee.
Et là,
And there,
on voit qu'ils consomment un petit peu.
You can see they consume a little bit.
D'accord.
Okay.
Et donc,
And so,
en fait,
Actually,
ils arrivent à des prix
they arrive at prices
qui sont proches
who are close
de leur soirée habituelle.
of their usual evening.
Mais ça fait pas un top.
But it doesn't look good.
Parce qu'en fait,
Because actually,
on impose des happy hours.
We're imposing happy hours.
Ça aussi,
That too,
ils aiment pas.
They don't like it.
Le bar gaming
The gaming bar
est toujours en happy hour.
is still in happy hour.
Il y a eu une erreur,
There was a mistake,
un bar gaming.
A gaming bar.
Mais normalement,
But normally,
tous les bar gaming,
every gaming bar,
c'est des happy hours.
It's happy hours.
Donc ça,
So this,
forcément,
Of course,
tu fais moins de chiffres
you make fewer numbers
avec du happy hour.
with happy hour.
Mais c'est sûr.
But for sure.
Mais le truc,
But the thing,
le premier bar gaming,
The first gaming bar,
par exemple,
for example,
que vous avez fait il y a deux ans,
that you did two years ago,
je crois,
I think,
c'est justement,
That's exactly,
demain,
tomorrow,
c'est le deuxième anniversaire.
It's the second anniversary.
Exactement,
Exactly,
c'est l'anniversaire.
It's the birthday.
On a deux ans aujourd'hui.
We're two today.
J'ai vu ça tout à l'heure.
I saw it earlier.
Aujourd'hui,
Today,
ouais.
Yeah.
Le bar gaming en deux ans,
The gaming bar in two years,
c'est pas mal.
It's not bad.
Ouais,
Yeah,
et en plus,
and in addition,
il y a des bar gaming
There's a gaming bar.
qu'on a fait en deux fois.
we've done twice.
On a fait des festivals.
We did festivals.
On a fait tous les deux mois.
We did it every two months.
Parce qu'il y en a
Because there are
qui n'ont pas été à Paris aussi,
who were not in Paris too,
je crois.
I think so.
Ouais,
Yeah,
on a fait la première édition
We did the first edition.
à Marseille
in Marseille
en octobre,
in October,
novembre,
November,
je ne sais plus,
I don't know,
octobre l'année dernière.
October last year.
Et il y a une assoce locale
And there's a local association
qui s'appelle Geeksters
named Geeksters
qui sont énormes
which are huge
et qui vont reprendre
and will resume
le côté marseillais
the Marseille side
et ils vont nous suivre.
And they'll follow us.
En gros,
Basically,
ils font tout ce qu'on fait ici
They do everything we do here.
et ils le font là-bas.
And they do it there.
Une seconde branche
A second branch
du bar gaming.
The gaming bar.
Exactement.
Exactly.
Le premier bar gaming
The first gaming bar
que tu as fait,
that you did,
donc tu m'as dit
So you told me
qu'il y avait 150 personnes
that there were 150 people
qui s'étaient pointées.
who showed up.
C'était quoi comme bar
What was it like bar?
que vous aviez choisi ?
which you chose?
Le Baboto.
The Baboto.
Et ça débordait pas de partout ?
And it didn't overflow everywhere?
Si,
Yes,
oui et non.
Yes and no.
Parce qu'en fait,
Because actually,
c'était vraiment,
It really was,
comme a dit Sandrine,
Like Sandrine said,
la confondatrice,
the confounder,
c'était à l'arrache.
It's been a bit of a bit.
En fait,
Actually,
les écrans,
screens,
la moitié,
half,
ils ne marchaient pas.
They weren't walking.
Les consoles,
The consoles,
il n'y avait pas
There was no
les bonnes sauvegardes.
the right backups.
C'était le bordel.
It was a mess.
C'était le plateau.
It was the set.
C'était le bordel.
It was a mess.
Les animateurs,
The facilitators,
on n'en avait aucun.
We didn't have any.
À l'époque,
Back then,
c'était nous,
It was us,
les animateurs.
the facilitators.
Donc,
So,
certains d'entre nous
some of us
ne sont pas très jeux vidéo
are not very video games
pour expliquer.
to explain.
C'est que des consoles ?
Are these just consoles?
Excuse-moi,
Excuse me,
c'est que des consoles ?
Are these just consoles?
Ou est-ce qu'il y a des boîtes
Or are there boxes?
qui te prêtent des arcades ?
Who lends you arcades?
Des trucs comme ça ?
Things like that?
Alors,
So,
on a une bande d'arcades à nous.
We have a bunch of arcades on our hands.
Ouais,
Yeah,
ok.
Okay.
Et à nous,
And to us,
mais sinon,
But if not,
pour l'instant,
For now,
on n'a pas d'arcade.
We don't have an arcade.
C'est du console,
It's console.
du PC
PC
et des jeux de plateau.
and set games.
Ok.
Okay.
C'est-à-dire qu'en fait,
That is, in fact,
bon,
All right,
par exemple,
for example,
je veux aller au bar gaming,
I want to go to the gaming bar,
donc j'arrive,
So I'm coming,
qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Il y a quoi comme type de machine ?
What kind of machine is there?
Tu t'inscris,
You register,
je pense,
I think,
avant.
Before.
Ouais,
Yeah,
voilà.
There.
Comment je fais ?
How do I do it?
C'est pas j'arrive ?
Didn't I happen?
Enfin,
Finally,
c'est le culturel.
It's cultural.
C'est l'ancien plat de Zaman-Len
It's Zaman-Len's old dish.
et la location du bar
and rental of the bar
nous a coûté un bras.
cost us an arm.
Il faut que je me prenne
I have to get caught.
beaucoup en avance ?
Much early?
Ouais.
Yeah.
Alors,
So,
ouais,
Yeah,
ouais.
Yeah.
Parce que pour les payants,
Because for the payers,
on a le temps,
We have time,
parce que j'ai vu que,
because I saw that,
là,
There,
on a mis trois semaines quand même
We took three weeks anyway.
et d'habitude,
and usually,
c'est deux heures.
It's two hours.
Ah ouais,
Oh yeah,
d'accord.
Okay.
Tu vois la différence
You see the difference
quand tu dois payer.
when you have to pay.
Voilà,
There you go.
quand tu vois la différence
when you see the difference
quand tu t'as payé.
When you paid.
En gros,
Basically,
le huitième,
the eighth,
il y avait 150 places
There were 150 places
en 1h45,
in 1:45,
c'était bouclé.
It was locked.
Ok.
Okay.
Le sixième au huitième,
The sixth to eighth,
c'était 300 places
that was 300 places.
et on a mis moins de 24 heures.
And it took us less than 24 hours.
D'accord.
Okay.
Et donc,
And so,
ça y est,
That's it,
j'ai ma place,
I have my place,
je l'ai acheté,
I bought it,
je suis content,
I'm happy,
j'arrive,
I'm coming.
je vais me lever.
I'm gonna get up.
Combien ça coûte ?
How much is it?
Alors,
So,
c'est gratuit tout le temps,
It's free all the time,
sauf le dernier.
Except the last one.
Quand on doit payer le bar
When you have to pay the bar
et qu'on a vraiment une somme
And that we really have a sum
aidant à payer,
helping to pay,
le dernier,
the last,
par exemple,
for example,
c'était 8 euros
That was 8 euros.
avec une boisson
with a drink
et un ticket tombola
and a raffle ticket
pour gagner une télé 3D.
to win a 3D TV.
Ça va.
It's okay.
8 euros,
EUR 8
c'est le prix d'un verre au final.
It's the price of a drink in the end.
Oui,
Yes,
puis tu restes des heures là-dedans.
Then you stay in there for hours.
Oui,
Yes,
et donc,
and so,
quand j'arrive sur place,
When I get there,
qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Déjà,
Already,
au début,
at the beginning,
il y a un roux
There's a redhead
et ses amis
and his friends
qui vont t'expliquer
who will explain
c'est quoi le killer,
What's the killer,
qui te fouille,
Who searches you,
qui vont t'expliquer
who will explain
qu'en fait,
that in fact,
t'as un jeu
You got a game.
pendant toute la soirée
all night
en ligne rouge.
Red line.
Après,
Then,
en bas,
downstairs,
il va y avoir des animateurs
There's gonna be animators.
qui vont te dire,
who will tell you,
tu vois,
See,
là,
There,
on a des jeux
We have games.
qui viennent de sortir,
who have just left,
on a des tournois,
We have tournaments,
t'as des goodies à gagner
You have goodies to win.
et t'as des super prix au bar.
And you have great prices at the bar.
D'accord.
Okay.
Et la gogo danseuse ?
What about the dancer gogo?
Alors,
So,
moi,
Me,
depuis le début,
from the beginning,
je veux des biatches.
I want biatches.
Oui,
Yes,
bah,
Yeah,
les biatches.
Biatches.
Ça,
That,
c'est depuis le début,
It's been from the beginning,
je parle à mon équipe.
I'm talking to my team.
Mais il y a la copine
But there's the girlfriend.
de ton pote
Your buddy's
qui veut...
Who wants...
Ah,
d'accord.
Okay.
Non,
No,
elle,
she,
elle n'est pas dans le bargaming.
She's not in the bargaming.
Ah,
pardon.
I'm sorry.
Elle est sur VK,
She's on VK,
mais elle n'est pas dans le bargaming,
but she's not in the bargaming,
non.
No.
Ok.
Okay.
Mais justement,
But precisely,
comme Sandrine du bargaming,
like a bargaming sandrine,
Sandrine,
c'est une femme,
She's a woman,
elle ne veut pas.
She doesn't want to.
C'est une des fondatrices
She's one of the founders.
et elle ne veut pas des biatches.
And she doesn't want biatches.
Oh,
la,
the,
est-ce que,
Do you,
et comme type de jeu,
and as a game type,
je parle de jeu,
I'm talking about gambling,
bon,
All right,
d'accord,
Okay,
il y a les jeux de rôle,
There's role-playing,
d'accord,
Okay,
il y a les jeux de plateau.
There are set games.
Ouais.
Yeah.
Et après,
And then,
est-ce que,
Do you,
si je veux dire,
if I mean,
est-ce qu'il y a des jeux sur PC,
Are there any PC games,
il y a des jeux sur console
There are games on console
ou c'est que sur console,
or it's just on console,
que sur PC ?
What on PC?
Euh,
Uh,
d'habitude,
Usually,
c'est beaucoup sur console.
It's a lot on console.
Récemment,
Recently,
on a commencé à mettre le PC
We started putting on the PC.
parce qu'on a des machines
Because we have machines
assez puissantes maintenant
powerful enough now
pour avoir peu de bugs,
to have few bugs,
on va dire.
Let's say.
Parce que si on joue à Starcraft 3,
Because if we play Starcraft 3,
par exemple,
for example,
est-ce qu'on peut jouer à Starcraft 3 ?
Can we play Starcraft 3?
Bah,
Well,
qu'on veut donner,
that we want to give,
c'est la convialité
It's conviality.
autour du jeu et du jeu vidéo.
around the game and video game.
Et des parties rapides,
And fast parts,
peut-être aussi,
Maybe, too,
il faut que ça se ternisse
It has to be tarnished.
pendant que la plombe.
while it's gone.
Il faut que les gens,
People have to,
ils tournent.
They're turning.
Tu veux que les gens
You want people to
jouent ensemble aussi,
play together too,
quoi.
What.
Voilà,
There you go.
c'est ça.
That's right.
Que les gens jouent ensemble.
Let people play together.
Il faut que les biatches tournent.
The biatches have to turn.
Ouais,
Yeah,
mais voilà,
But here it is,
ça,
This,
c'est parfaitement avec le biatch.
It's perfectly with the biatch.
C'est vrai,
That's right,
non,
No,
mais nous,
But we,
on vote pour.
We vote in favour.
Un pargaming avec un biatch,
A pargaming with a biatch,
merde.
Shit.
Je pense que ta copine génie
I think your genius girlfriend
n'a pas l'air contente,
Don't look happy,
contente,
happy,
quoi.
What.
Elle dit quoi ?
What does she say?
Non,
No,
je ne l'oublierai jamais.
I'll never forget it.
Ah oui,
Oh, yes.
mais c'est parce que...
But it's because...
Non,
No,
mais ça va.
But it's okay.
Non,
No,
elle a mis sympa pour la copine.
She put it nice for the girlfriend.
Donc,
So,
l'esprit,
mind,
la vraie différence
the real difference
entre aller faire un truc de jeu
between going to do something game
avec plein de gens,
with many people,
c'est là,
This is it,
tu picoles,
You drink,
tu fais la fête,
You're partying,
tu rigoles,
You're kidding.
tu parles avec des gens.
You talk to people.
Oui,
Yes,
en fait,
Actually,
ce qui est fort,
which is strong,
enfin oui,
I mean, yes,
quand même,
Still,
ce qui est fort,
which is strong,
c'est l'aspect convivial
it's the user-friendly aspect
du bar et bing.
bar and bing.
Parce que c'est vraiment
Because it really is.
des gens qui se connaissent
people who know each other
par les réseaux sociaux,
through social networks,
peut-être,
Maybe,
mais qui ne sont jamais vus
but never seen
en vrai,
Actually,
souvent,
often,
et qui se rencontrent
and meet
autour de jeux vidéo
around video games
ou de jeux.
or games.
Et,
And,
enfin,
Finally,
surtout après,
especially after,
l'alcool,
alcohol,
enfin,
Finally,
on travaille toujours
We're still working.
l'happy hour
the happy hour
pour que les gens
so that people
soient vraiment un peu...
Are really a little...
Bourez.
Bury.
Il y a-t-il y a beaucoup de filles ?
Are there many girls?
Alors,
So,
il y en a deux.
There are two.
Je vais te dire la vérité.
I'll tell you the truth.
Sandrine.
Il y avait les femmes.
There were women.
On a notre fondatrice
We have our founder.
qui est là.
Who's here.
Il y a Méridatrix
There's Meridatrix.
de Vigif,
of Vigif,
donc...
So...
Qui surveille
Watching
qu'il n'y a pas de biatch
that there is no biatch
qui arrive dans la soirée.
That comes in the evening.
Elles sont trois,
There are three of them,
mais avec les animatrices,
but with the facilitators,
elles sont huit.
There are eight of them.
Non,
No,
jusqu'au huitième,
until the eighth,
c'était 46%.
That was 46%.
Ah ouais,
Oh yeah,
quand même !
Still!
Alors là,
So there,
j'étais vraiment étonné.
I was really surprised.
Et au neuvième,
And ninth,
beaucoup moins ?
Much less?
Au neuvième,
In the ninth,
moins.
less.
C'est-à-dire qu'elles ne veulent pas payer ?
That is, they don't want to pay?
Elles ne veulent pas payer,
They don't want to pay,
les femmes, peut-être.
Women, maybe.
J'ai fait les calculs,
I did the calculations,
après,
then,
ils sont à un peu moins de un tiers.
They're just under a third away.
On est à 29%,
We're at 29%,
je crois,
I think,
de femmes.
Women.
C'est quand même pas mal.
It's not bad.
C'est pas mal,
mais je suis étonné,
But I'm surprised,
je pensais.
I was thinking.
Je pensais au contraire.
C'est-à-dire que c'est peut-être
That is, maybe it's
que les mecs qui payent,
That the guys who pay,
Bargaming 9,
qui était la semaine dernière.
Which was last week.
Parce qu'en fait,
Because actually,
le Bargaming 9,
Bargaming 9,
c'était celui qui nous permettait
It was the one that allowed us
d'avoir une trésorerie.
to have cash.
Ouais.
Yeah.
Parce qu'on a fait huit Bargaming
Because we did eight Bargaming
et c'est nos sous,
And it's our money,
en fait.
Actually.
Depuis le début,
From the beginning,
c'est nos sous,
It's our money,
au fondateur.
the founder.
Et au 9,
And nine.
on voulait que nos sous,
We wanted our money,
on les récupère.
We'll get them back.
Bien sûr.
Sure.
Que ce soit les sous du...
Let it be the money of the...
Enfin, les sous de l'assos,
Finally, the money from the ass,
quoi.
What.
Oui,
Yes,
que l'assos se fasse un peu de trésor,
the assock make a little treasure,
aussi,
also,
à l'occasion.
Sometimes.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Qu'on puisse,
May we,
genre,
Like,
payer des taxis aux gens
pay taxis to people
quand ils finissent à 4h du mat.
When they finish at 4:00 in the morning.
Ils finissent à 4 pattes
They end up on four legs.
à 4h du mat.
4:00 a.m.
C'est la question que je voulais poser.
That's the question I wanted to ask.
C'est de quelle heure
What time is it?
à quelle heure,
What time,
en fait ?
Actually?
C'est de 19h à minuit,
It's from 7:00 to midnight,
à peu près.
Pretty much.
Surtout,
Above all,
quand t'as un 55 pouces
When you have a 55 inches
à ramener chez le moment.
to return to the moment.
Oui,
Yes,
voilà.
There.
Donc,
So,
pour les annonceurs,
for advertisers,
par exemple,
for example,
sur celui-là,
on this one,
Panasonic,
j'ai dit le mot ?
Did I say the word?
Oui,
Yes,
c'est très bien.
That's very good.
Plaçage ?
Placing?
Non,
No,
mais il faut savoir que
But you have to know that
Quaco,
c'est un énorme fan de Panasonic.
He's a huge fan of Panasonic.
J'ai du Panasonic chez moi.
I have Panasonic at home.
Ah,
d'accord.
Okay.
Bruno,
si tu m'écoutes,
If you listen to me,
c'est lui qui doit y voir.
He has to see it.
Ah,
mais Bruno,
But Bruno,
je le connais
I know him.
quand je bossais à la FN.
When I worked at the FN.
Tu veux dire à la FN ?
You mean to the FN?
Oh,
pardon.
I'm sorry.
Bon,
All right,
Bruno,
je le connais.
I know him.
Tu connais monsieur ?
Do you know sir?
Non,
No,
c'était pas lui à l'époque,
It wasn't him back then,
en plus.
Plus.
Quentin,
il s'appelait.
His name was.
Quentin ?
Quentin?
Oui.
Yes.
D'accord.
Okay.
Bon,
All right,
c'était il y a quelques années.
It was a few years ago.
Donc,
So,
en fait,
Actually,
Tainwood veut te pardonner.
Tainwood wants to forgive you.
Pardon,
Excuse me.
ok.
Okay.
On a besoin de téléplasma,
We need teleplasma,
effectivement.
Yes.
Des 72 pouces.
72 inches.
Voilà,
There you go.
ils en ont besoin ici.
They need it here.
Parce que là,
Because there,
il n'y a pas trop
There's not too much
beaucoup d'écran.
a lot of screen.
Bruno,
j'ai failli vendre
I almost sold
ton 103 pouces
ton 103 inches
il y a 5 ans.
Five years ago.
C'était lui.
That was him.
100 000 euros.
100,000 euros.
Carrément.
Definitely.
Donc là,
So here,
sur la Panasonic
on the Panasonic
nous a fourni
provided us with
les télé 3D.
3D TV.
Parce que,
Because,
genre,
Like,
on n'en avait aucune,
We didn't have any,
quand même.
Still.
Jesus,
dans l'équipe,
on the team,
dans la sas,
in the airlock,
quoi.
What.
On a fait gagner,
We won,
en plus.
Plus.
On a fait gagner une.
We made one.
Une en 3D,
One in 3D,
une LED
an LED
et deux appareils photos.
and two cameras.
Ouais.
Yeah.
Et,
And,
c'est des gros lots.
They're big lots.
Mais je vois que les gays,
But I see that gay people,
en fait,
Actually,
ils aiment beaucoup,
They like it very much,
quand même,
Still,
les goodies.
Goodies.
Pour gagner,
To win,
c'est la tombola
It's the raffle.
ou alors c'est genre
or it's like
celui qui gagne
the one who wins
tel tournoi,
such tournament,
de trucs ?
stuff?
Alors,
So,
il y a des lots
There are lots
par tournoi
per tournament
qui sont,
which are,
eux,
they,
donnés par les annonceurs
given by advertisers
jeux vidéo,
video games,
les éditeurs de jeux vidéo.
video game publishers.
Ok.
Okay.
Par exemple,
For example,
si PlayStation,
if PlayStation,
Xbox,
Nintendo nous donne des jeux
Nintendo gives us games
pour certains jeux,
for some games,
par exemple,
for example,
les Top Spin,
Top Spin,
qui a eu un concours,
who had a contest,
on va donner des goodies
We're gonna give some goodies.
Top Spin
sur le jeu.
on the game.
Ok.
Okay.
Et,
And,
par contre,
However,
après,
then,
la tombola,
the raffle,
c'est tous les gens
It's all people.
qui viennent au bargaming
who come to the bargaming
ont un ticket tombola.
Got a raffle ticket.
Ok.
Okay.
Un peu comme les soirées
Kind of like parties.
les soirées fan house.
Fan house parties.
Les soirées fan house.
D'accord.
Okay.
Sauf que tu donnes,
Except you give,
tu donnes,
You give,
tu rapportes des téléphones portables
You bring in mobile phones
que tu as volés à d'autres personnes
that you stole from other people
et tu as un ticket tombola
and you have a raffle ticket
par téléphone
by telephone
que tu reçuis.
That you received.
C'est bien ça aussi.
That's it, too.
On va faire la même chose
We're gonna do the same thing.
avec des consoles de jeux.
with game consoles.
Et donc,
And so,
le deal avec l'annonceur,
the deal with the advertiser,
c'est que tu leur fais de la pub
It's because you advertise them.
puisque leur image est présente
since their image is present
pendant le bargaming
during bargaming
et en contrepartie,
and in return,
ils te filent du matos
They give you stuff.
pour faire des cadeaux.
to make gifts.
Alors,
So,
ça dépend vraiment des annonceurs.
It really depends on advertisers.
Ça dépend vraiment
It really depends.
des annonceurs.
advertisers.
Là,
There,
Panace,
c'était la première fois
It was the first time
qu'on avait une contrepartie financière aussi.
We had a financial contribution too.
Ils t'ont filé des pépettes.
They gave you peppets.
Ouais,
Yeah,
pour payer l'endroit.
to pay the place.
L'endroit,
The place,
parce que l'endroit,
because the place,
le culturel,
cultural,
c'est...
It's...
Donc,
So,
il fallait présenter la facture
the invoice had to be presented
et puis ils t'aidaient...
And then they helped you...
Ouais,
Yeah,
voilà.
There.
Donc,
So,
ils nous ont aidés
They helped us.
sur la facture
on the invoice
et sur le matos.
And on the equipment.
Mais d'habitude,
But usually,
nos annonceurs,
our advertisers,
c'est plus des stands
It's more stalls.
où ils présentent leurs produits.
where they present their products.
Enfin,
Finally,
très peu de stands.
Very few stands.
on a 2-3 par Wargaming
We got 2-3 by Wargaming
maximum.
Et encore,
And again,
je crois que c'était 2 au maximum.
I think it was a maximum of two.
J'ai jamais vu depuis 3,
I've never seen since three.
je crois.
I think so.
J'ai dit des bêtises,
I said something stupid,
vous pouvez me reprendre.
You can take me back.
Non,
No,
non,
t'en vas-y.
Go away.
Ça se trouve,
I guess so.
tu dis des grosses conneries,
You say big bullshit,
mais on ne s'en aperçoit pas.
But we don't see it.
C'est pas grave.
It's okay.
Mais justement,
But precisely,
au niveau matos...
At the material level...
Je vais en savoir des SMS après,
I'll know some text messages later,
tu vois.
See.
Au niveau matos,
At the material level,
ça représente quoi ?
What does that mean?
C'est combien de consoles ?
How many consoles is that?
Combien de télés ?
How many TVs?
Au dernier,
Last time,
il y avait 25 postes de jeu.
There were 25 play stations.
Donc,
So,
il y avait 28 écrans.
There were 28 screens.
28 écrans.
28 screens.
Le plus petit,
The smallest,
c'était que un 37 pouces.
It was just a 37 inches.
Donc,
So,
on a eu des écrans
We got screens.
de 65 pouces le dernier.
65 inches last.
Ah ouais,
Oh yeah,
ça commence à faire.
It's starting to work.
35 pouces,
35 inches,
c'est lourd à porter aussi.
It's heavy to wear too.
Ah oui.
Oh, yes.
Et à peu près,
And roughly,
donc,
So,
l'équivalent console,
the console equivalent,
PlayStation,
Xbox,
on n'a pas beaucoup de Wii,
We don't have much Wii,
mais on en met,
But we put some on,
et du PC.
and the PC.
Du rétro gaming aussi ?
Kidg retro too?
Et ouais,
And yeah,
et sur ça,
and on that,
on est avec MO5.
We're with MO5.
Ah oui,
Oh, yes.
on l'avache.
We're getting it.
MO5,
c'est des copains depuis longtemps,
They've been friends for a long time,
Philippe et Hervé,
Philippe and Hervé,
c'est les deux gars
They're both guys.
que je vois tout le temps.
I see it all the time.
Dès le premier bar gaming,
From the first gaming bar,
en fait,
Actually,
ils sont venus,
They came,
et ils ont vu que moi,
and they saw that I,
j'avais mis mes consoles rétro.
I put on my retro consoles.
Donc,
So,
j'ai une collection,
I have a collection,
mais c'est pas ce qu'ils proposaient.
But that's not what they were proposing.
En gros,
Basically,
au dernier bar gaming,
at the last gaming bar,
ils ont mis un truc,
They put something on,
genre,
Like,
il y en a cinq en France.
There are five in France.
C'est la Master System 3D.
It's the 3D Master System.
Ça existe, ça ?
Is that true?
J'avais jamais entendu parler.
I've never heard of it.
Avec le Space Arrayer 3D,
With the Space Arrayer 3D,
avec les jeux d'époque.
with the period games.
Où j'y ai joué que chez MO5,
Where I only played at MO5,
tu vois.
See.
Et ils l'ont mis,
And they put it on,
et enfin là,
and finally there,
ça c'était un carton,
That was a box,
parce que ça,
Because that,
c'est des vrais consoles rares.
They're really rare consoles.
Parce que la Virtua Boy,
Because the Virtua Boy,
c'est rare,
It's rare,
mais tu la vois un peu partout.
But you see her everywhere.
Ouais,
Yeah,
on l'avait vu,
We saw him,
entre autres,
among others,
au festival du jeu vidéo,
at the video game festival,
il y avait,
There was,
tu sais,
You know,
le truc Sega et tout.
The Sega thing and everything.
Et donc là,
And so here,
pour le Sega,
for Sega,
on a vu que c'est Nintendo,
We saw it was Nintendo,
la Virtua Boy.
Virtua Boy.
Ah ouais.
Yeah.
ton fameux stand de Sega,
your famous Sega stand,
c'est fait par un de nos animateurs.
It's done by one of our hosts.
Ça s'appelle Nabil Shikendo,
It's called Nabil Shikendo,
c'est lui qui avait écrit,
He wrote,
qui a fait là-dessus.
who did it.
Au festival du jeu vidéo,
At the video game festival,
il y avait le stand Retro Gaming,
There was the Retro Gaming stand,
et c'est une assoce aussi
And it's an association too
qui s'occupait de ça.
who was taking care of this.
Ouais,
Yeah,
c'est ceux qui font le...
They're the ones who do the...
Oui,
Yes,
c'est une association.
It's an association.
C'est une association,
It's an association,
tu as raison.
You're right.
Ouais,
Yeah,
au salon du jeu vidéo,
at the video game show,
c'était MO5.
It was MO5.
Effectivement,
Indeed,
ils avaient amené
They had brought
tout leur matériel,
all their equipment,
et ils le mettaient
and they put it on
à disposition des gens
available to people
pour qu'ils puissent les essayer.
So they can try them.
Ouais, exact.
Yeah, right.
Et là,
And there,
tu disais que c'était un thème 3D
You said it was a 3D theme
Ouais,
Yeah,
alors on a eu un gros boulot
So we had a big job.
de tester ces jeux.
to test these games.
Bah,
Well,
tu m'étonnes.
I'm surprised.
Parce que la 3D,
Because 3D,
c'est pas toujours super intéressant.
It's not always great.
Enfin,
Finally,
en termes de gameplay,
in terms of gameplay,
moi je suis assez mitigé
I'm quite mixed.
parce que ça apporte pas de gameplay,
Because it doesn't bring gameplay,
ça apporte de l'immersion,
It brings immersion,
en fait,
Actually,
la 3D.
3D.
Mais l'immersion,
But immersion,
c'est bien.
That's good.
Quand tu vois bien.
When you see it.
Ouais,
Yeah,
quand tu vois bien.
when you see it.
Quand tu joues à un FPS
When you play an FPS
ou un jeu de cours,
or a course game,
je pense que la 3D,
I think 3D,
c'est vraiment bien.
It's really good.
Et la fin de soirée,
And the end of the evening,
après les 5 bières...
After the five beers...
Oh,
de la 4D,
4D,
c'est trop bien.
It's too good.
Oh,
pousse-toi !
Move!
Oui.
Yes.
Mais il faut pas jouer après
But don't play after
quand t'as bu.
When you drank.
C'est incompatible.
It's incompatible.
Mais justement,
But precisely,
donc tu fais de plus en plus
So you do more and more
des trucs à thème.
theme stuff.
Ouais,
Yeah,
on a...
We have...
Trucs à thème,
Theme tips,
je sais pas,
I don't know,
mais on va essayer
But we'll try
que chaque bargaining
that each bargaining
soit vraiment particulier
or really particular
pour que les gens,
so that people,
à chaque fois,
each time,
ils soient pas blasés.
They're not blazed.
Parce qu'on a...
Because we...
En fait,
Actually,
comme c'est des invités,
as they are guests,
enfin,
Finally,
ils sont sur inscription,
they are registered,
ils payent pas toujours.
They don't always pay.
Enfin,
Finally,
ils ont payé une fois pour l'instant
they paid once for now
sur les 9 ans,
9 years,
sur les 2 ans.
2 years.
Le prochain,
Next,
je pense qu'ils payeront pas.
I think they won't pay.
Ok.
Okay.
J'espère.
I hope so.
Ce sera pas un truc aussi gros
It won't be that big.
que le 9.
that 9.
Il est de la prévue,
It's planned,
en fait.
Actually.
Non,
No,
ça sera pas un truc aussi neuf.
It won't be that new.
Il est aussi gros que le 9.
He's as big as the nine.
Par contre,
However,
le prochain gros,
the next big one,
qui est en septembre,
which is in September,
il est vraiment...
He's really...
Lui,
He,
il va nous coûter...
It'll cost us...
t'as déjà prévu,
You already planned,
en fait,
Actually,
les deux prochains,
the next two,
quoi.
What.
Les deux prochains,
The next two,
oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
C'est tous les 3 mois environ ?
It's about every three months?
Oui,
Yes,
tous les 3 mois environ.
Every 3 months or so.
Et on a décidé de faire un petit,
And we decided to make a little,
qui est gratuit,
which is free,
sur invitation,
by invitation,
que les gens viennent
that people come
pour se faire plaisir.
to please each other.
Et un gros,
And a big one,
un peu,
A little,
pour montrer ce qu'on sait faire
to show what we can do
en termes d'animation,
in terms of animation,
en termes de...
in terms of...
d'installation
installation
et de présentation de jeu.
and game presentation.
J'irai bien au prochain,
I'll go to the next one.
quoi.
What.
Oh,
je pense qu'on...
I think we...
je vais tous se déclater,
I'll all have fun,
là.
There.
Mais qui veut jouer avec moi ?
But who wants to play with me?
Qui veut jouer avec moi ?
Who wants to play with me?
Comment ils cherchent
How they are looking
à avoir des places
to have seats
avant tout le monde ?
before everyone else?
Non,
No,
non,
non.
No.
Tiens,
Here.
tu me files des places,
You give me seats,
et tout,
and all,
tu vois,
See,
ça parlait.
It was talking.
Tiens,
Here.
une question.
a question.
T'as les dates
You got the dates.
pour les prochains ?
For the next?
Non,
No,
pas encore.
Not yet.
Si tu veux,
If you want,
je peux...
I can...
En avant-première ?
In preview?
Oui,
Yes,
en avant-première.
In preview.
Je peux donner un mois de décalage,
I can give you a month off,
c'est bien ça ?
Is that right?
Un mois entre mi-juin et mi-juviel,
A month between mid-June and mid-July,
le prochain à Paris.
next in Paris.
Ah,
ouais.
Yeah.
Le prochain mois.
Next month.
Où ça,
Where,
alors ?
Well?
Où ça,
Where,
à Paris ?
Paris?
Ah,
je peux pas te dire.
I can't tell you.
Rive gauche,
Left side,
rive droite ?
Right bank?
Ça,
That,
il faut que le bar,
The bar,
ils me disent,
They tell me,
oui,
Yes,
d'accord.
Okay.
D'accord.
On veut bien que tu nous fasses
We want you to make us
0€.
On te ramène 300 barbus,
We're bringing you back 300 beards,
ils vont tout défoncer
They're gonna blow it up.
dans la soirée.
in the evening.
Alors,
So,
t'inquiète pas,
Don't worry,
parce que moi,
because I,
justement,
precisely,
j'avais un petit peu
I had a little bit
regardé tout ça,
Look at all this,
et j'ai voulu utiliser
and I wanted to use
la grosse influence
Big influence
du Captain Web
Captain Web
et tout,
and all,
pour te trouver un sponsor.
To find you a sponsor.
Quelle grosse influence ?
What big influence?
Pour du bar gaming,
For the gaming bar,
alors il nous a écrit,
so he wrote to us,
il serait ok,
He'd be okay,
a priori,
pour faire un thème
to make a theme
sponsorisé par lui,
sponsored by him,
j'ai son message.
I have his message.
J'ai peur.
I'm scared.
La fin de paix
The end of peace
pour pousser
to push
les pieds piètes.
Feet.
Une soirée spéciale
A special evening
pouce pièce,
Inch coin,
ils te fournissent
they provide you
20 pouce pièce.
20 inch.
20 simulateurs
20 simulators
de pouce pièce,
inch piece,
mon dieu.
God.
Non,
No,
il y a des vraies pouce pièces,
There are real thumb coins,
c'est la machine
It's the machine.
qui fait 50 kilos.
50 kilos.
Elle est vraie machine.
She's a real machine.
Elle fait 500 kilos,
It's 500 kilos.
là.
There.
Je vais bien le payer
I'll pay for it.
pour ça.
For that.
Je paye pour avoir
I pay for having
ce partenariat.
This partnership.
Il faut que je vois
I need to see
avec les gars de la sauce,
with the gravy guys,
mais c'est bon ça.
But that's good.
C'est bon,
It's okay,
tu contactes LTP,
you contact LTP,
c'est le président,
It's the president,
sinon tu peux suivre
Or you can follow
la fa de paix
the fa of peace
sur Twitter.
on Twitter.
C'est vrai.
That's right.
Il tweet plus
He tweets more
que l'ordre de ton père.
Your father's order.
D'accord.
Okay.
Il faut bien le dire.
You have to say it.
La fa de paix.
The fa de paix.
J'ai une question
I have a question.
comme ça à côté
like this next door
organisation.
organization.
Je te parle vraiment
I'm really talking to you.
de l'organisation,
the organisation,
sortir les télés,
Take out the TVs,
préparer les consoles,
prepare the consoles,
organiser le bordel,
organizing the mess,
ça te prend combien de temps ?
How long does it take you?
Sur ce bargaming,
On this bargaming,
ça a pris...
It took...
On est quatre fondateurs,
We're four founders,
mais on est neuf orgas.
But we're nine organs.
Et les neuf orgas,
And the nine organs,
ils ont travaillé
they worked
pendant trois semaines
for three weeks
pendant que moi,
while I,
j'étais en Afrique du Sud.
I was in South Africa.
C'est à ça qu'on voit
That's what we see.
le président.
President.
Tranquille, les mecs.
Quiet, guys.
Allô, les mecs,
Hello, guys,
vous avez avancé ?
Have you made any progress?
C'est assez marrant
It's pretty funny.
d'être sur le safari
to be on the safari
en train de prendre
Taking
des photos des lions
photos of lions
et tout ça,
and all that,
et d'avoir les mails
and have the emails
des mecs qui paniquent.
Guys panicking.
Merde, prince,
Shit, prince,
on n'a pas assez d'écran.
We don't have enough screens.
Je m'en fous.
I don't care.
T'inquiète pas,
Don't worry,
tu vas assurer, mec.
You're gonna make sure, man.
Exactement, c'est ça.
Exactly.
Je veux que tu te sois
I want you to be
reprenne en deux semaines
resume in two weeks
quand j'arrive.
When I get here.
Rappelle-moi plus tard,
Call me later,
je vais tomber du zèbre,
I'll fall from the zebra,
sinon.
Otherwise.
Exactement.
Exactly.
Donc là,
So here,
sur celui-là,
on this one,
ils ont fait un vrai boulot
They did a real job.
parce qu'en neuf,
because in nine,
en huit organisateurs,
in eight organizers,
donc,
So,
sept,
seven,
parce que je suis parti
because I left
avec la secrétaire.
With the secretary.
La secrétaire générale,
The Secretary General,
la cofondatrice,
the co-founder,
parce qu'après,
because after,
on dit que c'est secrétaire.
They say it's secretary.
Le président est parti
The President has left
avec l'argent du bargaining.
with the bargaining money.
Tu sais quoi ?
You know what?
Mon trésorier ne me laisse
My treasurer doesn't leave me
jamais ma carte bleue.
Never my credit card.
Oh bah tiens.
Oh, hey, hey.
Tu sais ?
You know?
Jamais.
Never.
J'ai même pas le droit
I'm not even allowed.
de se faire au chèque.
to make a check.
C'est vrai que tu es
It's true you are.
un bon président.
A good president.
Voilà, c'est ça.
Right.
Et donc,
And so,
à huit,
Eight,
ils ont fait,
They did,
donc,
So,
sept,
seven,
huit,
Eight,
je ne sais plus.
I don't know.
Trois semaines,
Three weeks,
donc,
So,
pour...
for...
En trois semaines,
In three weeks,
celui-là.
This one.
Ok.
Okay.
Parce qu'ils ont fait,
Because they did,
ils ont fait,
They did,
donc,
So,
en fait,
Actually,
à la fin de l'Utopia,
at the end of Utopia,
il fallait directement
it was necessary directly
embrayer sur celui-là.
Implicate this one.
On a fait un petit bargaining,
We did a little bargaining,
le huit,
the eight,
à l'Utopia,
in Utopia,
à 150 personnes.
150 people.
C'est un petit lounge.
It's a little lounge.
Oui,
Yes,
c'est petit,
It's small,
parce que,
because,
enfin,
Finally,
sur celui-là,
on this one,
c'est là,
This is it,
1h45,
1:45,
c'était fini, quoi.
It was over.
Oui.
Yes.
Genre,
Like,
c'était le huit,
It was eight,
donc,
So,
j'avais mis les invites
I put on the invitees.
à huit heures,
at eight o'clock,
le huit,
the eight,
je ne sais plus quel mois,
I don't know what month,
mais à huit heures huit,
but at eight o'clock,
et genre,
and gender,
à 9h45,
at 9.45 a.m.,
c'était fini, quoi.
It was over.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Et ça a beaucoup gueulé sur ça.
And that was a lot of yelling about it.
Parce que tu ne peux pas non plus
Because you can't either.
distribuer un nombre
distribute a number
limité d'invitations,
limited invitations,
parce qu'au bout d'un moment,
because after a while,
ça bloque.
It's blocking.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est le problème
That's the problem.
qu'on reproche souvent
often criticized
au bargaining,
bargaining,
et un peu,
and a little,
moi aussi,
Me too,
c'est qu'ils sont blindés.
They're armored.
Est-ce que tu sais,
Do you know,
dans l'absolu,
in the absolute,
si tu ne l'imitais pas
If you didn't imitate him
à les invités,
to the guests,
tu sais combien
You know how much
tu pourrais ramener
You could bring back
de personnes ?
People?
Parce qu'au final,
Because in the end,
ce ne serait pas intéressant
It wouldn't be interesting.
de louer une grosse salle
to rent a large room
type,
je ne sais pas.
I don't know.
On y a pensé
We thought about it.
de faire des grosses salles.
Make big rooms.
Merci !
Thank you!
Non,
No,
peut-être pas merci,
Maybe not thank you,
mais...
But...
Vraiment des trucs énormes.
Really huge stuff.
Donc,
So,
dans ce cas-là,
in that case,
ce ne sera pas forcément
It won't necessarily be.
des bargaming,
Bargaming,
parce que,
because,
en fait,
Actually,
je pense que vraiment,
I think really,
le bargaming,
bargaming,
il faut qu'il y ait des bars,
There's got to be bars,
il faut que ça soit
It has to be
un petit peu petit.
A little small.
Un petit peu petit ?
A little small?
C'est marrant.
That's funny.
Un petit peu petit, oui.
A little small, yes.
Ou alors,
Or,
une boîte de nuit,
a nightclub,
genre,
Like,
enfin,
Finally,
le Club,
the Club,
je pense que c'est le parfait
I think it's the perfect
pour nos gros bargaming.
for our big bargaming.
Après,
Then,
si on fait plus grand,
If we're bigger,
type,
vraiment,
Really,
event qui dure toute la nuit,
event that lasts all night,
parce que là,
because there,
on s'arrête à minuit,
we stop at midnight,
mais on a la possibilité,
But we have the possibility,
nous,
we,
de le faire jusqu'à 5h du matin.
Do it until 5:00 in the morning.
On a assez d'idées,
We have enough ideas,
d'animations possibles
possible animations
pour les faire jusqu'à 5h du matin.
to make them until 5:00 in the morning.
Ça serait cool.
That would be cool.
Et ça,
And this,
il faut vraiment
You really have to
qu'on réfléchisse sur
Let's think about
comment l'appeler,
What to call it,
parce que les gens
because people
vont perdre déjà.
Will lose already.
On fait des petits bargaming,
We do little bargaming,
des gros,
fat,
et si on fait des énormes,
And if we make huge ones,
il faudrait peut-être...
Maybe we should...
Bargaming Night.
Le Dancing Gaming.
Dancing Gaming.
Ah, c'est pas mal ça,
Ah, that's pretty good,
Bargaming Night.
Le Dancing Gaming ?
Dancing Gaming?
Ouais, c'est moins...
Yeah, it's less...
Dancing Gaming.
Non, le Dancing Gaming.
No, the Dancing Gaming.
Ça fait années 80 un peu.
It's been 80s a little.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Bargaming Night,
c'est la déclinaison.
It's declination.
Ah, c'est ça.
Ah, right.
Bargaming Night,
j'aime beaucoup l'idée.
I really like the idea.
Ouais, puis il y a peut-être...
Yeah, then maybe there's...
Et Bargaming Swim,
And Bargaming Swim,
tu fais ça dans l'eau, quoi.
You're doing this in the water.
Avec les machines électriques,
With the electric machines,
c'est super.
That's great.
Avec des trucs avec la mousse.
With stuff with foam.
Oui, avec la mousse et...
Yeah, with the foam and...
Ou les piliers gamers.
Or the gamers pillars.
Dans le marais,
In the marsh,
je crois qu'ils font ça,
I think they're doing this,
pour y'aurer...
to get there...
Moi, j'attends les consoles étanches
I'm waiting for the waterproof consoles.
pour qu'on puisse jouer en dessous.
So we can play underneath.
Ah, ouais.
Oh, yeah.
C'est des lots,
It's lots,
ouais, dans une piscine.
Yeah, in a pool.
Tu peux les mettre dans des caissons,
You can put them in boxes,
des trucs, ça existe.
There are things.
Là, vous étiez sous la douche.
There you were in the shower.
T'imagines que tu veux jouer
You think you want to play?
sous la douche ?
In the shower?
On met des douches au bargaming,
We put showers in the bargaming,
les gens sont...
People are...
Les filles.
Girls.
Les filles sont toutes à boile !
The girls are all out!
Les billaches !
Ballachs!
Et voilà,
There you go.
et après, elles arrivent
And then they come
et comme ça,
And like that,
elles jouent...
They play...
Et puis, elles sont à boile
And then, they're in the boile.
et là, c'est la fête.
And this is the party.
Non, mais...
No, but...
Un bargaming à thème billache,
A billache theme bargaming,
il y a moyen de faire quelque chose.
There's a way to do something.
Moi, je prends mes fesses tout de suite.
I'll take my butt right away.
Alors, s'il vous plaît,
So, please,
mon équipe,
My team,
vous êtes contre moi
You're against me
depuis le début sur ça.
From the beginning on this.
Là, ils ont tant.
There they have so much.
Franchement, ils ont tant.
Frankly, they have so much.
Sur ça,
On this,
le bargaming billache,
Bargaming billache,
même avec des gigolos,
even with gigolos,
moi, je suis d'accord.
I agree.
J'ai une idée pour toi,
I have an idea for you,
au prochain...
next...
Comment ça s'appelle ?
What's that called?
Paris-Plage.
Ah, oui.
Oh, yes.
D'accord, tiens,
All right, here,
je vais aller voir...
I'll go see...
Donc, t'ailles voir la mairie,
So you're going to the town hall,
tu dis, moi,
You say, me,
j'en fais un bargaming
I'll make it a bargaming.
sur le bord de la plage.
on the beach.
En plus, il va kiffer
Besides, he's going to kick
bargaming.
Bargaming.
Non, bargaming bill.
No, bargaming bill.
Il va kiffer.
He's gonna kick.
Je l'ai proposé,
I offered it,
je pense.
I think so.
Mais attends,
But wait,
sinon, tu taxes la mairie de Paris.
Otherwise, you're taxing Paris City Hall.
Après tout,
After all,
ils ont bien accueilli
they welcomed
les Golden Blood Awards.
Golden Blood Awards.
Il y a moyen de faire
There's a way
un bon bargaming.
A good bargaming.
Il y avait des machines,
There were machines,
d'ailleurs, de jeux vidéo.
Besides, video games.
On pourrait peut-être faire
Maybe we could do
effectivement un bargaming.
actually a bargaming.
Qui était où ?
Who was where?
Non, j'y suis pas allé.
No, I didn't.
Je ne sais plus où.
I don't know where.
On s'était croisé aussi
We met, too.
hier qu'aux soirées LG.
Yesterday at the LG parties.
Je ne sais plus où.
I don't know where.
On se croit souvent
We often think we are
dans des soirées...
In parties...
Effectivement,
Indeed,
un bargaming à l'hôtel de Bill,
a bargaming at Bill's hotel,
ça pourrait être pas mal.
It could be pretty good.
Et un buffet gaming.
And a gaming buffet.
Ah oui.
Oh, yes.
Un buffet gaming.
A gaming buffet.
Non, ça, c'est pour les blogueurs.
No, that's for bloggers.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
C'est un truc de crevard.
It's a shitty thing.
Je suis blogueur aussi,
I'm a blogger too,
c'est pour ça.
That's why.
C'est pour les trucs
It's for stuff.
que tu réponds.
You can answer.
Quand tu as des invitations
When you have invitations
pour les soirées,
for parties,
pour les trucs que tu réponds,
For the things you answer,
c'est, il y aura un buffet.
That's, there'll be a buffet.
Moi, je demande toujours un plus un
I always ask one plus one
parce que sinon,
because otherwise,
je me fais chier.
I'm shitting myself.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Avec l'LTP,
With the LTP,
première soirée LG,
first LG evening,
on y était allé.
We were there.
Oui, on avait noté le buffet.
Yeah, we wrote down the buffet.
Tu sais qu'il y a un site,
You know there's a website,
picassiette.org.
picplate.org.
Ah oui, putain,
Oh, my God.
je ne connais pas.
I don't know.
Disons que c'est fait
Let's say it's done.
par un groupuscule de gens
by a group of people
que je connais peut-être.
I might know.
Et blogueurs high tech uniquement.
And high tech bloggers only.
Et c'est pas mal
And it's not bad.
quand tu n'as rien à dire
when you have nothing to say
sur la soirée.
on the evening.
Oh putain,
Oh fucking,
il faut trop que j'aille voir ça.
I have to go see this.
Picassiette.fr, tu me dis.
Picplate.fr, you tell me.
Ou .org.
Or .org.
Picassiette,
Picplate,
je le garde de côté,
I keep it aside,
j'irai voir tout à l'heure.
I'll see you later.
Et on charge des conseils.
And we charge advice.
Non, il cherche des contributeurs.
No, he's looking for contributors.
Ah.
Ah bah,
Ah, well,
l'apéro du capitaine
Captain's aperitif
est à leur service.
is at their service.
Ah écoute, ouais.
Oh, look, yeah.
On est des professionnels.
We're professionals.
Ce qui est bien,
Which is good,
c'est qu'on continue à être invités,
It's that we keep being invited,
ce qui est la preuve
what is the proof
que les mecs qui nous invitent
the guys who invite us
n'écoutent pas du tout
don't listen at all
ce qu'on fait.
What we do.
Non, souvent,
No, often,
ils ne nous lisaient même pas.
They didn't even read us.
C'est vrai.
That's right.
Personnellement.
Personally.
Ils regardent juste les stats.
They're just looking at the stats.
Des billes.
Balls.
Voilà, les stats.
There you go, stats.
Ouais, c'est bon,
Yeah, it's okay,
il est lu, c'est bon.
It's read, it's read.
Ouais, c'est bon.
Yeah, it's okay.
Alors,
So,
juste un petit truc quand même
Just a little thing, though.
avant, je ne sais pas,
Before, I don't know,
avant de passer à autre chose.
before we move on.
Le Bargaining Love
The Bargaining Love
de la semaine dernière,
from last week,
tu nous fais un petit
You give us a little
débriefing dessus ?
Debriefing on it?
Ouais, si tu veux.
Yeah, if you want.
On a été 360.
We've been 360.
Pas mal.
Not bad.
Place payante.
Pay space.
Donc, un peu plus,
So, a little more,
on a été un peu plus de 400
We were a little over 400.
avec les partenaires
with partners
qui se sont invités.
who invited themselves.
Ouais.
Yeah.
Et nos animateurs.
And our hosts.
Donc, on a été un peu serrés,
So, we were a little tight,
mais pas trop encore
but not too much yet
parce qu'on a eu
because we had
des événements plus serrés quand même.
tighter events anyway.
Et il y a la clim qui marchait.
And the air conditioning was working.
Ah.
C'est important.
It's important.
C'est la clim qui marchait.
It was the air conditioning that worked.
Comme ici.
Like here.
Sauf quand il y a des billages.
Except when there's traffic.
Il faut mieux que la clim soit coupée.
Better get the air conditioning off.
Voilà.
There.
Exactement.
Exactly.
Putain, il faut que j'allez
I gotta fucking go.
au Secret Square.
Secret Square.
Secret Square, si vous voulez,
Secret Square, if you want,
je suis très bien travaillé avec vous.
I'm working very well with you.
Le C est un message.
C is a message.
Voilà.
There.
Et sinon,
And if not,
on a eu 4 gros lots
We've had four big lots.
qui ont très bien marché.
That worked very well.
Comme d'hab,
As usual,
c'est des gens qu'on connaît
They're people we know
qui ont gagné.
who won.
Ah ouais.
Yeah.
Donc ça, c'est l'équipe
So this is the team.
de l'organisation.
the organization.
Depuis 9,
Since 9,
Bargaming,
c'est des gens qu'on connaît
They're people we know
qui gagnent.
who win.
Alors, l'explication que j'ai trouvée,
So, the explanation I found,
c'est que les gens qu'on connaît
It's just the people we know
achètent des tickets de Tombola.
Buy tickets from Tombola.
Ah oui,
Oh, yes.
parce que tu peux en acheter en plus.
Because you can buy more.
Ah oui, tu peux en acheter en plus.
Oh, yeah, you can buy more.
D'accord.
Okay.
C'est ce qui finançait le Bargaming
That's what financed Bargaming.
pendant très longtemps.
For a very long time.
C'est les tickets de Tombola,
It's Tombola's tickets,
en fait.
Actually.
Et sur celui-là,
And on this one,
les 4 premiers,
the first four,
sur les 4 premiers,
on the first four,
on connaissait les 3.
We knew the three.
On connaissait 3.
We knew three.
Ouais.
Yeah.
Vraiment, l'équipe,
Really, the team,
on connaissait 3.
We knew three.
Et donc, eux,
And so, they,
c'est des gens
They're people.
qui ont presque gagné.
who almost won.
Il y en a qui a acheté
Some people bought
100 billets, quoi.
100 bucks.
100 billets ?
100 bucks?
Ah oui.
Oh, yes.
Ah bah forcément.
Well, I guess so.
Ils étaient à combien, les billets ?
How much were the tickets?
À 3 euros.
Three euros.
Il a gagné la 3D Palasonic,
He won the 3D Palasonic,
c'est ça ?
Is that it?
Non, non, même pas.
No, no, not even.
Lui a gagné le TZ20.
He won the TZ20.
Quoi ?
What?
L'appareil TZ20.
The TZ20 device.
Ah, d'accord.
All right.
Oui, donc il a payé son lot, quoi.
Yeah, so he paid for it.
Ouais.
Yeah.
À 1 euro près,
To 1 euro,
il a payé son lot.
He paid for it.
Mais par contre,
But on the other hand,
il a fait de bonne action
He did a good thing.
parce que la moitié
because half
est reversée au Japon.
is returned to Japan.
Ah, ah !
Ah, ah!
Très bien.
All right.
T'es pas seulement dans vos poches.
You're not just in your pockets.
Non, mais t'es pas...
No, but you're not...
Hélas,
Alas,
j'ai une équipe
I have a team
qui a beaucoup d'âmes.
who has many souls.
Alors Prince,
So Prince,
est-ce que tu peux nous rappeler
Can you call us back?
le website,
the website,
les websites du Bargaming
the websites of Bargaming
et aussi de ton blog ?
And your blog too?
Facile,
Easy,
Bargaming.fr.
D'accord.
Okay.
Et on a le .com aussi
And we have the .com too.
depuis peu.
Recently.
Donc Bargaming.fr et .com.
So Bargaming.fr and .com.
Vidgeek.fr,
pas le .com
not .com
parce que le .com
because the .com
il va vers vide merde.
He's going to empty shit.
Mais je me suis fait avoir
But I got screwed
celui-là.
This one.
Voilà.
There.
Mais Vidgeek.fr,
But Vidgeek.fr,
ça c'est notre...
That's our...
Il y a un Twitter peut-être
There may be a Twitter
Bargaming, non ?
Bargaming, right?
Ouais, il y a un Twitter
Yeah, there's Twitter.
Bargaming,
il y a un Twitter Vidgeek.
There's a Vidgeek Twitter.
Pour pouvoir suivre
To be able to follow
rien de trop courant.
Nothing too common.
Il y a ton Twitter perso,
There's your personal Twitter,
Praska ?
Praska?
Ouais, mon Twitter perso,
Yeah, my personal Twitter,
forcément.
Of course.
Allez, tout suivre Praska.
Come on, follow Praska.
Voilà, fume-moi s'il vous plaît.
Here, please smoke me.
Je suis bientôt à 3000.
I'm about 3,000.
Je suis un peu comme ça.
I'm a little like that.
Pas mal.
Not bad.
Ouais, c'est pas mal, pas mal.
Yeah, it's not bad, not bad.
Bientôt, attends, je ne sais pas.
Soon, wait, I don't know.
Ah, c'est bien,
Ah, that's good,
ils mettent les liens et tout.
They put ties and everything.
Ah ouais, ouais,
Oh yeah, yeah,
non mais attends,
No, but wait,
ils sont réactifs sur le chat.
They're reactive on the cat.
Bargaming XXX.
Hé, Jérémy,
Hey, Jérémy,
il faut que tu achètes
You have to buy
Bargaming XXX.
60 euros,
EUR 60,
le nom de domaine,
domain name,
tu as...
You...
On ne va pas l'acheter alors.
We're not gonna buy it then.
Alors, est-ce que tu as
So, do you have
un dernier mot à nous dire
one last word to say to us
sur le Bargaming
on Bargaming
avant qu'on passe
before we pass
à la malheureuse rubrique
in the unfortunate section
de notre ami ?
Our friend?
Ben, ben, venez tous,
Well, all of you,
c'est cool.
It's cool.
C'est bien.
That's good.
C'est une bonne...
She's a good...
Ouais, non, c'est...
Yeah, no, it's...
Et vous savez où aller maintenant
And you know where to go now
sur bargaming.fr ou .com
on bargaming.fr or .com
et sur...
And on...
Pour voir...
To see...
Parce que ton blog
Because your blog
est très sympa,
is very nice,
je l'ai trouvé.
I found it.
Ah, merci.
Ah, thank you.
Parce que Vigig,
Because Vigig,
c'est un peu mon bébé
It's kind of my baby.
et Bargaming,
and Bargaming,
c'est le bébé des autres jours.
It's the baby of other days.
Je suis impressionné
I'm impressed.
de savoir que tu as écrit
to know that you wrote
90% des 2000 articles.
90% of the 2000 articles.
Oui, j'ai eu beaucoup,
Yeah, I had a lot,
disons, de boulots
Like, jobs.
à la flot,
in the flood,
comme on dit.
Like they say.
Comme je t'ai dit,
Like I told you,
des boulots assez...
jobs enough...
peu cornophages.
I don't know.
Voilà.
There.
Où tu restes derrière un bureau,
Where you stay behind an office,
t'as ton compte appel.
You have your account.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
C'est ça qu'il faut
That's what it takes
que je me trouve bien.
I feel good.
C'est sympa comme boulot.
It's nice work.
Et le boulot de gamer,
And the gamer job,
puisque je crois
since I believe
que notre ami Manox
that our friend Manox
a invité ce soir un gamer.
invited a gamer tonight.
Oui, je vous préviens,
Yes, I warn you,
il va arriver juste après le jingle.
He's coming right after the jingle.
Il n'est pas frais,
It's not fresh,
le garçon.
The boy.
Tu l'as trouvé où, celui-là ?
Where did you find this one?
Il va falloir être sympa
We're gonna have to be nice.
avec...
with...
Comment il s'appelle déjà,
What's his name again,
ce con ?
That asshole?
Bob Marcel,
alias Super86.
Il tape la porte, là, non ?
He's knocking the door, right?
Oui, c'est lui.
Yeah, that's him.
Il tape la porte, quoi.
He's typing the door.
Ah, lui, c'est un vrai super...
Ah, he's a real great...
Oh, la vache, putain !
Oh, my God!
Oh, la vache,
Oh, cow,
il y a une sale galant.
There's a dirty gallant.
Tout à l'heure,
Earlier,
tu disais qu'on ne pouvait pas jouer...
You said we couldn't play...
Je ne le veux pas,
I don't want to,
au Bargaming, moi.
Bargaming, me.
Oui, mais tout à l'heure,
Yeah, but earlier,
tu disais qu'on ne pouvait pas jouer
You said we couldn't play
quand on était ivre mort.
when you were drunk dead.
Eh bien, il va te le prouver.
Well, he'll prove it to you.
C'est faux, putain, ce n'est pas.
It's not fucking true.
Il va prouver qu'effectivement,
He'll prove that, indeed,
on ne peut pas jouer
We can't play
quand on est bourré.
when you're drunk.
Un rubric
A rubric
de balance
balance
de découvrir un monde
to discover a world
nouveau et merveilleux
new and wonderful
pour être dans une autre dimension.
to be in another dimension.
Les invités exceptionnels
Exceptional guests
des expériences humaines
Human Experiences
une rencontre
a meeting
hors du commun
unusual
dans la rubrique
under heading
de Manox.
Manox.
Ah, qu'est-ce qui se passe, là ?
What's going on?
Ah, quelqu'un ?
Anybody?
Qui est-ce ?
Who is it?
Bonjour, Marcel.
Hello, Marcel.
Oui, bonjour.
Yes, hello.
Ah, ça va ?
Are you okay?
Vous allez bien ?
Are you all right?
Ça va et toi ?
How are you?
Bonjour.
Hello.
Alors, qui êtes-vous ?
So, who are you?
Marcel.
Bonjour.
Hello.
Est-ce qu'on a le droit à un CV ?
Do we have a CV?
Ouais, un CV.
Yeah, a resume.
On ne fera pas s'enverser
We're not going to turn around.
des conneries.
Shit.
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
qu'il a un énorme CV en même temps.
He has a huge resume at the same time.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
On va pas commencer.
We're not gonna start.
On est là pour les jeux vidéo.
We're here for video games.
Les jeux vidéo
Video games
et manettes
and handles
ou conneries.
or bullshit.
Bon, hein ?
All right, huh?
Alors, je m'appelle Bob Mercer.
So my name is Bob Mercer.
Merci pour l'invitation.
Thanks for the invitation.
Et moi,
And me,
de propre respect
of own respect
pour une dresse, quand même.
For a stand, anyway.
Je n'ai rien compris
I don't understand.
du tout, là, Bob.
At all, here, Bob.
Avec une d'imam
With an imam
de courtoisie.
courtesy.
Bon, comme ça, hein.
Well, like that, huh.
Alors, voilà,
So, here you go.
il y a ce Super 80
There's this Super 80.
Super 86
J'ai bien eu 8.6.
I got 8.6.
Ah, c'est toi ?
Oh, is that you?
Tu vois.
See.
Putain, merde.
Damn it.
Bon,
All right,
je suis dans le milieu, hein.
I'm in the middle, huh?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Tu es le premier
You're the first.
pour Pac-Man, je crois.
For Pac-Man, I think.
Bon,
All right,
c'est vrai que j'ai été
It's true that I was
un peu exclu
a little excluded
à différents moments
at different times
de ma vie,
in my life,
notamment
in particular
dans les jeux vidéo.
in video games.
Alors,
So,
j'étais donc
So I was
ancien
old
pillé de bar
Bar loot
et aussi
and also
futur pillé de bar.
future looting bar.
Donc,
So,
tu parlais
You were talking.
de Pac-Man,
of Pac-Man,
tu parlais de Pac-Man,
You were talking about Pac-Man,
hein.
Yeah.
Bon,
All right,
j'étais classé
I was classified
dernier, effectivement.
last, actually.
Paul,
Double Dragon,
Shinobi,
Tomb Raider,
salope, là.
You bitch.
Vous en avez
You have some.
de Fighter 2,
Fighter 2,
ils ont passé
They passed
des meilleurs.
the best.
J'ai été élu
I was elected
quand même
still
plus mauvais
worse
joueur
player
au monde.
in the world.
Merde,
Shit,
je croyais que c'était
I thought it was
mon colloque, ça.
This is my symposium.
Non,
No,
je le connais bien,
I know him well,
hein.
Yeah.
Ah, d'accord.
All right.
D'accord.
Okay.
lui,
he,
il n'a pas
He didn't
d'excuse,
Excuse me,
il est toujours
he's still
à ça.
At this.
C'est vrai,
That's right,
en plus.
Plus.
Il est barman
He's a bartender.
aussi, hein.
Also, yeah.
Bon,
All right,
je le connais,
I know him,
il ne va jamais
he's never going
faire de crédit.
Make credit.
Les Ardois,
The Ardois,
les gens-ciens,
People-cians,
moi,
Me,
je connais.
I know.
On va faire,
We'll do,
je suis payé
I'm paid
de la dernière pluie,
the last rain,
hein.
Yeah.
Il faut arrêter
We have to stop.
avec Fabrice.
With Fabrice.
Bon,
All right,
alors,
So,
il y a un peu
a little bit ago
de Gainsbourg
of Gainsbourg
dans Robert Rasset.
in Robert Rasset.
Ouais,
Yeah,
c'était,
It was,
tu dis ça
You say that.
parce que c'était
because it was
un étonique.
It's a sting.
C'est ça.
Right.
Je suis pas écrit,
I'm not written.
quoi.
What.
Hein,
Well,
arrêtez de cacherie.
Stop hiding.
Du calme,
Relax.
du calme,
calm,
du calme.
Calm down.
Ne vous énervez pas.
Don't get mad.
Jeux vidéo,
Video games,
c'est très important.
It's very important.
D'accord.
Okay.
Très important.
Very important.
Dans la vie,
In life,
c'est essentiel.
It's essential.
Ah, vous savez,
Ah, you know,
le film,
the film,
le comptoir,
the counter,
le jeu vidéo,
video game,
c'est un petit branleur.
He's a little jerk.
Ah, bon,
Ah, well,
alors,
So,
Zelda,
le gonzesse,
the chick,
le chalop.
the chalop.
Il y a des filles
There are girls
qui jouent.
playing.
Oui,
Yes,
oui,
je joue.
I'm playing.
Vite fait,
Quickly,
on est d'accord.
We agree.
Elles ne savent pas jouer.
They can't play.
Il faudrait mieux
Better
d'aller placer le ménage.
to put the housework in place.
Allez,
Come on.
allez,
je suis allé
I went
s'arrête
stops
parce que,
because,
bon,
All right,
on a un de nos éditeurs
We have one of our publishers.
sur le chat
on the cat
qui lui dit
who tells her
qu'il vous ressemble
that he looks like you
à un de ses amis.
To one of his friends.
Ouais,
Yeah,
bon,
All right,
je le connais.
I know him.
Il connaît tout le monde,
He knows everyone,
c'est un vrai chalop.
He's a real chalop.
Mais,
But,
je connais tout le monde,
I know everyone,
ouais.
Yeah.
Bon,
All right,
alors,
So,
c'est comme ça.
That's how it is.
Bon,
All right,
Yoshi,
elle est bonne,
It's good,
je te dis.
I'm telling you.
C'est un dinosaure,
It's a dinosaur,
Yoshi.
Ouais,
Yeah,
bon,
All right,
il n'y a pas de raison.
There's no reason.
Ah,
bah oui,
Yeah,
c'est un trou,
It's a hole,
excuse-moi.
Excuse me.
Bah,
Well,
l'ouverture d'esprit.
Open mind.
C'est même pas
It's not even
de la zoéphilie,
Zoephilia,
ça,
This,
c'est virtuel,
It's virtual,
putain.
Fuck.
Exactement.
Exactly.
Alors,
So,
c'est le virtuel,
It's virtual,
moi,
Me,
je suis pour,
I'm in favour,
j'ai toujours dit
I always said
des trucs
stuff.
dans la vie.
in life.
Il est trop fort,
He's too strong,
le mec.
the guy.
Je peux avoir
I can have
ta carte de visite,
Your business card,
je sais pas.
I don't know.
Tu cherches un bar mal
You're looking for a bad bar.
pour le prochain bar gaming.
For the next gaming bar.
Carte de visite.
Business card.
Tu veux pas animer
You don't want to animate
le prochain bar gaming ?
The next gaming bar?
Je te le rends
I'll give it back.
un instant.
Wait a minute.
On crée un problème.
We're creating a problem.
C'est un problème.
That's a problem.
Eh,
Hey,
Sandrine,
on a un mec,
We have a guy,
là,
There,
pour le stand.
for the stand.
Moi,
Me,
je sais,
I know,
avec quoi,
with what,
par contre,
However,
c'est open bar gaming.
It's open bar gaming.
Ah,
c'est sûr.
Sure.
Open bar pour leur gars.
Open bar for their guy.
Il n'y a pas de souci,
There's no problem,
j'arrive de voir
I just saw
un petit jaune.
A little yellow.
Les cartes de visite
Business cards
de Marcel,
Marcel,
il écrit sur des sous-box,
he writes on subboxes,
en fait.
Actually.
Les jeux vidéo,
Video games,
pour moi,
For me,
c'est comme un petit ballon.
It's like a little ball.
C'est bon,
It's okay,
il n'y en a toujours
There's always no one
jamais assez.
Never enough.
Il n'y en a toujours
There's always no one
jamais assez.
Never enough.
C'est à peu près,
That's about,
quoi.
What.
C'est vrai.
That's right.
Bon,
All right,
j'ai quand même fait
I still did.
une petite composition.
A little composition.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est vrai,
That's right,
merde.
Shit.
Oh mon Dieu.
Oh, my God.
Le pire n'est pas passé.
The worst hasn't happened.
Une petite composition
A small composition
poémique de mon cru.
Poemic of my own.
Ah,
oui,
Yes,
pour un bon cru.
for a good one.
Voilà.
There.
Alors,
So,
vas-y,
Go on,
il est où,
He's where,
l'autre,
the other,
là ?
There?
Eh,
Hey,
toi,
You,
vas-y,
Go on,
fais péter,
You're gonna have to blow it.
Maestro,
fais péter le zinc,
Make the zinc pop,
la musique.
Music.
Allez,
Come on.
c'est parti.
Here we go.
C'est parti,
les enfants.
Kids.
Vous êtes prêts ?
You ready?
Un peu,
A little,
un petit peu,
A little bit,
la poésie,
poetry,
dans le monde du jeu vidéo,
in the world of video game,
c'est important aussi.
It's important too.
Ah oui.
Oh, yes.
Faut pas déconner.
Don't fuck with me.
Salut à tous,
Hello, everyone.
bande de petits brawlers.
You little brawlers.
T'es même pas né déjà
You're not even born yet.
que je jouais,
that I was playing,
ouais.
Yeah.
Bob Marcel,
alias Super 8-6,
laisse tomber,
Forget it,
t'as pas une chance,
You don't have a chance,
fils.
son.
J'te prends ma Tekken,
I'll get you my Tekken,
et j'te malmène.
And I'm messing with you.
J'te tape un Street Fighter,
I'll hit you with a Street Fighter,
et j'baisse ta sœur,
and I lower your sister,
et fais-moi un coup de gingin,
and give me some gingin,
c'est grâce à GTA.
It's thanks to GTA.
Passe-moi du pinard,
Give me some pinard,
j'casse tout à God of War.
God of War.
Une petite mousse,
A little foam,
pour Populous.
For Populous.
Ton jeu de pouce-pièce,
Your thumb-piece game,
tu peux te le mettre dans les fesses,
You can put it in your ass,
Super 8-6,
après tous les bonus,
after all the bonuses,
avec au coin de la bouche,
with the corner of the mouth,
un peu de mucus.
A little mucus.
Volk à JB,
Volk to JB,
Valster Champagne,
qui ponche,
who ponches,
et un gin tonic,
and a gin tonic,
pour t'exploser à Sonic.
To blow you up in Sonic.
Une grosse manette,
A big controller,
et une vieille piquette.
And an old picket.
J'vais faire le nain,
I'm gonna be a dwarf,
à Valster's Get.
Valster's Get.
One player,
tout player,
all players,
multijoueur,
multiplayer,
du wallscreen,
Wallscreen,
et un verre de Kirin.
And a glass of Kirin.
On dit qu'j'ressemble à les sursuites Larry,
They say I look like the Larry sursuites,
mais j'ai quand même fini tous les finales fantasy.
But I still finished all the fantasy finals.
Tu me trouveras au bar,
You'll find me at the bar,
à moitié dans la pisse,
half in the piss,
en train de me ramasser à Tetris.
Picking me up in Tetris.
putain,
Fuck,
c'est le biochoc.
It's the bioshock.
Après,
Then,
un peu trop de choses,
A little too much,
ça y est,
That's it,
j'suis complètement
I'm completely
en Fallout,
in Fallout,
les gros.
Big ones.
Hé,
Hey,
hé,
monde du fu,
world of fu,
super 8, 6,
Super 8, 6,
hardcore gamer piccolo,
champion super mario,
champ super mario,
super 8, 6,
Super 8, 6,
gros comme un tono,
big as a tono,
va venir troller sur les serveurs d'Allo.
I'm going to troll onto Allo's servers.
Ouais,
Yeah,
tu m'as pris pour un noob,
You thought I was a noob,
non,
No,
c'est juste que je vois trouble.
It's just that I see trouble.
Hé,
Hey,
encore un petit verre,
One more drink,
ça devrait faire l'affaire,
That should do the job,
pour te mettre la misère,
to put you in misery,
à virtue à fighter.
To fight.
Ça,
That,
ça va pas,
It's not okay.
je crois que je suis mal,
I think I'm wrong,
sut en boucle comme dans Portal.
Like Portal.
Youpi,
c'est la fête,
It's the party.
c'est la big galette.
It's the big cake.
J'ai reparlé ma dette et ma salopette.
I talked about my debt and my bikini.
Total annihilation dans mon fion.
Total annihilation in my fion.
Je crois bien que je me suis chié dessus.
I think I shit myself.
Je sens que c'est bientôt la crisis.
I feel like it's soon the scream.
Hé,
Hey,
mais là,
But here,
ce joypad,
That joypad,
enculé,
motherfucker,
le niveau,
level,
je dois terminer.
I have to finish.
Je vais pas te raconter de fable.
I'm not gonna tell you about fable.
Je crois que ce soir,
I think tonight,
j'ai bu un petit peu trop à table.
I drank a little too much at the table.
Pour tous les hardcore gamers comme moi,
For all hardcore gamers like me,
je me représente.
I'm representing myself.
Merci.
Thanks.
Je pense que je vais t'embaucher.
I think I'll hire you.
J'ai besoin d'un DJ.
I need a DJ.
J'avais impression de la même pièce que Jarabast.
I felt the same room as Jarabast.
C'est impressionnant.
That's impressive.
Mais grave.
But serious.
Pas de soucis,
No worries,
les amis.
Friends.
Tu sais que Jarabast nous donne,
You know that Jarabast gives us,
enfin,
Finally,
je te le dis comme ça,
I'm just telling you,
il nous donne les animations.
He gives us the animations.
Oh,
il nous aura l'usé.
He'll have used us.
Ça fait trois fois qu'il nous dit,
He's been telling us three times,
ouais,
Yeah,
je viens et tout.
I'm coming and everything.
Oh,
il faut qu'il me passe au bout.
He has to get to the end.
Mais attention,
But be careful,
mais fiche-toi de l'échec,
But don't worry about failure,
c'est un conique.
It's a conical.
Tiens.
Here.
C'est pour ça qu'il aime mieux le bar gaming.
That's why he likes the gaming bar better.
Ça ne m'étonne pas,
I'm not surprised.
il y a le mot gaming dedans.
There's the word gaming in it.
Oui,
Yes,
bien sûr,
Of course,
c'est pour ça.
That's why.
Il y a le dorsal.
There's the back.
Moi,
Me,
je vais inventer les angues gamiques.
I'm gonna make up the gamic angues.
Les angues gamiques.
Gamic angues.
Il y a le gaming bar.
There's the gaming bar.
Il faudra que tu dises à Gérard
You'll have to tell Gérard.
de venir ici,
to come here,
on a plein de bouteilles pour lui.
We got a lot of bottles for him.
si tu veux.
If you want.
Je pense qu'il va kiffer.
I think he's gonna kick.
Je ne connais pas perso,
I don't know people,
je connais plutôt Johan.
I know Johan.
Il va être servi.
He'll be served.
Moi,
Me,
je vais retrouver la couette.
I'll find the duvet.
Non,
No,
mais donne ta carte visite.
but give your business card.
Ah,
bon,
All right,
oui,
Yes,
je dirais faire visite,
I'd say visit,
cosette.
Cosette.
Il sera au prochain bar gaming.
He'll be at the next gaming bar.
Rien que pour lui.
Just for him.
J'y arriverai,
I'll make it,
vous repérez à l'odeur
you can smell
qui va être.
Who's gonna be.
Pas de problème.
No problem.
Quand ça sent le tonneau,
When it smells like a barrel,
c'est moi.
It's me.
Le tétrapak,
The tetrapak,
1,5 litre de rosé.
1.5 liters of rosé.
Tétrapak.
Tetrapak.
Je suis là,
I'm here,
je suis sauvé.
I'm saved.
J'avais une belle mère
I had a beautiful mother.
qui buvait ça.
drinking that.
J'ai des pouces husclés,
I have huskey thumbs,
moi,
Me,
monsieur.
Sir.
Bon,
All right,
allez,
Come on.
salut les grandesses.
Good morning, ladies.
Salut Bob Marcelle.
Hey, Bob Marcelle.
Au revoir.
Goodbye.
Merci d'être venu.
Thanks for coming.
J'ai fini à l'ailleurs.
I'm done elsewhere.
Allez,
Come on.
salut.
Hello.
Salut,
Hey,
pour Aska.
For Aska.
Allez.
Come on.
Ciao.
Amusez-vous bien.
Have fun.
Ciao,
Bob.
Et toi aussi,
And you too,
Bob.
Ah,
putain.
Fuck.
Franchement,
Honestly,
j'ai craqué à la phrase
I cracked the sentence.
je suis pas un noob,
I'm not a noob,
c'est parce que je vois trouble.
That's because I see trouble.
Cette phrase-là,
That sentence,
je pense que je vais renommer
I think I'll rename
mon blog comme ça.
My blog like that.
Vidiq,
c'est la baseline,
It's the baseline,
ça va être ça.
That's it.
Manox,
je suis pas un noob,
I'm not a noob,
je vois trouble.
I see trouble.
Où est-ce que tu l'as trouvé,
Where did you find him,
Manox ?
Manox?
Garde l'Est ?
Keep East?
Alors,
So,
je l'ai trouvé...
I found him...
Arrête,
Stop,
Arrête Bob.
Stop Bob.
En réalité,
In reality,
ce qui m'inquiète,
What worries me,
c'est que c'est lui
It's him.
qui m'a trouvé.
who found me.
Voilà.
There.
C'était son copain de bar.
He was his bar buddy.
Quelqu'un a dit
Someone said
que tu avais l'hymne
that you had the hymn
du bar gaming désormais.
From the gaming bar now.
Tu as envie juste
You just want to
de demander
to request
à notre ami Bob
to our friend Bob
de te donner la bande-offre.
Give you the offer.
Je pense que je vais voir,
I think I'll see,
mais je pense qu'on peut jouer.
But I think we can play.
On va peut-être le remixer
Maybe we'll remix it.
avec mes potes marseillais.
With my Marseille buddies.
Évite de le faire écouter
Avoid making him listen
à tes partenaires
your partners
avant d'avoir l'argent.
before you get the money.
Ah non,
Oh, no, no.
ce serait secret.
That would be a secret.
On pourrait peut-être
Maybe we could.
la passer du rôle de bar gaming
I'm going from the role of a gaming bar
à un moment donné.
At some point.
voilà.
There.
À la fin.
In the end.
Voilà.
There.
En fait,
Actually,
à la fin,
at the end,
on a toujours des gens
We still have people.
qui ne veulent pas partir.
who don't want to leave.
Ah oui.
Oh, yes.
Ils vont partir.
They're leaving.
Voilà.
There.
Mon équipe,
My team,
on galère à chaque fois
Every time we're in trouble
parce qu'à minuit,
'Cause at midnight,
on a eu de dents de merde aussi.
We had shitty teeth, too.
À minuit,
At midnight,
c'est-à-dire qu'on va
that is, we're going
à deux heures du mat.
Two o'clock in the morning.
Ah oui,
Oh, yes.
il y a deux heures
Two hours ago
de remballage.
packaging.
Voilà,
There you go.
à un peu près.
About.
À un peu près.
Sort of.
C'est proche.
It's close.
Bref.
Anyway.
Pour dire que,
To say,
oui,
Yes,
on a du mal à les virer.
We're having trouble firing them.
Donc,
So,
je pense que ton son
I think your sound
peut les virer.
Can fire them.
Oui,
Yes,
je vais demander à Bob.
I'll ask Bob.
Bob ?
Bob?
Je pense qu'il est disponible.
I think he's available.
L'odeur aussi,
The smell too,
ça aidera,
It'll help,
je pense.
I think so.
En plus,
Plus,
c'est open bar pour lui.
It's open bar for him.
Ah bah,
Ah, well,
c'est ça qui est bien.
That's what's good.
Si c'est open bar,
If it's open bar,
il est open.
It's open.
Je lui donne ma carte
I give him my card.
et tout.
and everything.
Il est facile à sortir,
It's easy to get out,
il suffit d'être deux
Just be two
ou trois.
or three.
Avoir des gros
Have big ones
des bras solides.
strong arms.
Ok,
Okay,
je crois que c'est là,
I think that's it,
à ce moment-là
at that time
de la soirée
of the evening
qu'on commence déjà
we're already starting
à être bien déchiré
to be torn
et qu'on pense
And we think
que le pire est atteint,
the worst is reached,
que le pire arrive,
if the worst happens,
effectivement.
Yes.
Le waspire.
The waspire.
On continue de creuser.
We're still digging.
On a vidé la bouteille de Jack,
We emptied Jack's bottle,
mais il reste du JB,
But there's still JB,
si tu veux.
If you want.
D'accord,
Okay,
c'est ce que tu as appris.
That's what you learned.
C'est plus la même qualité,
It's more the same quality,
mais on fait avec ce qu'on a
But we do with what we have
et que veux-tu ?
And what do you want?
Bah oui,
Yeah.
c'est la fin.
It's the end.
Ah,
c'est la fin.
It's the end.
Alors,
So,
c'est l'heure
It's time
de ce qu'on appelle ici
what we call here
le waspire.
the waspire.
Je pense que tu as l'habitude
I think you're used to it.
aussi d'écouter du waspire.
also listen to waspire.
Bah,
Well,
tu vas voir,
You'll see,
tu vas pas être déçu.
You're not gonna be disappointed.
Oui,
Yes,
je pense.
I think so.
Ah,
ça dépend.
Depends.
Est-ce que ça parle de femme ?
Is it about a woman?
De biatche.
Biatch.
Ça parle de tout.
It's about everything.
C'est très éclectique
It's very eclectic.
dans le waspire
in the waspire
et il n'y a pas de sujet
and there is no subject
dans lequel on ne parle pas.
In which we don't talk.
Le seul point commun,
The only thing in common,
c'est que tout est dégueulasse.
It's all gross.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
On va voir ça dans quelques instants.
We'll see about this in a few moments.
Allez,
Come on.
c'est le waspire.
It's the waspire.
Waspire.
What the,
what the,
you don't say
what the fuck
What the fuck
waspire.
Waspire.
Alors,
So,
le waspire a commencé
Waspire started
depuis à peu près 20 minutes
for about 20 minutes
avec Bob Marcel,
with Bob Marcel,
je tiens à le préciser.
I want to clarify that.
Ça faisait partie
It was part of it.
de ma rubrique.
My column.
C'est le prélude au waspire.
It's the prelude to the waspire.
Exactement.
Exactly.
Alors,
So,
je n'ai pas eu le temps
I didn't have time.
de tout mettre dans l'or.
Put everything in gold.
Alors,
So,
je suis en train de le faire.
I'm doing it.
Oh la vache !
Oh, my God!
Un petit peu en direct.
A little live.
Oh la vache !
Oh, my God!
Mais il y a du waspire.
But there's waspire.
Oh la vache !
Oh, my God!
Qu'est-ce qu'on fait ?
What do we do?
On est court un peu
We're a little short.
et on en garde pour
And we keep them for
dans quelques jours ?
In a few days?
Oh vas-y !
Oh, go on!
On balance tout.
We're throwing everything away.
Allez, on balance tout.
Come on, let's throw it all away.
Allez !
Come on!
C'est pas comme si Newsymond
It's not like Newsymond.
manquait sur Internet.
missing on the Internet.
En deux jours,
In two days,
tu refais le plein.
You're refueling.
C'est vrai.
That's right.
L'Internet mondial.
The global Internet.
Surtout pour un professionnel
Especially for a professional
comme toi.
Like you.
Écoute,
Look,
oui,
Yes,
ça fait,
That's it,
t'as eu un peu de temps.
You had a little time.
Les poubelles du net
The garbage from the net
ont plus de secrets pour toi.
have more secrets for you.
Allez,
Come on.
on va commencer
Let's start.
leur premier waspire.
their first waspira.
Un spécial
Special
lors de ton père.
Your father.
Attention.
Be careful.
Merde.
Shit.
Merde,
Shit,
ça sent la pensée.
It smells like thought.
Ça part de toi,
It's from you.
être.
be.
Que j'ai appelé
That I called
Coldplay pour les glaçons.
Coldplay for ice.
Oh !
Oh!
Tu remets les titres,
You hand over the titles,
c'est de là.
It's from here.
Je remets des titres,
I deliver titles,
ça y est,
That's it,
ouais,
Yeah,
je me suis,
I got myself,
toi,
You,
un peu cassé le cul.
A little broken his ass.
J'avais 5 minutes
I had five minutes.
à perdre avant de descendre.
lose before you go down.
J'ai remis des titres
I've handed over titles.
un peu partout.
All over the place.
Et c'est une récurrence
And it's a recurrence
dans l'waspire.
in the waspira.
ce sont ces études
these are these studies
très sérieuses
very serious
qui sont venées
which are produced
très souvent
very often
en Grande-Bretagne.
United Kingdom.
Ils ont beaucoup de...
They have a lot of...
C'est les champions
It's the champions.
des études,
studies,
ouais,
Yeah,
carrément.
Totally.
Et là,
And there,
je veux parler
I want to talk
de cette étude
of this study
très,
Very,
très sérieuse
very serious
et qui va intéresser
and that will interest
beaucoup de gens
many people
qui a été menée
which was conducted
par le site
by the site
tastebuds.fm,
n'est-ce pas ?
Right?
Un site de rencontres
A meeting site
et dans lesquels,
and in which
en fait,
Actually,
donc tu remplis
So you fill
une petite fiche
a small sheet
et tu donnes
and you give
taille poids,
weight,
toutes les conneries
All the bullshit
et puis plein de trucs,
And then a lot of stuff,
hobby,
Hobby,
goûts musicaux
musical tastes
et tout ça.
And all that.
Quel type de biatches,
What kind of biatches,
mais...
But...
Non mais,
No, but,
ne me lance pas
Don't throw me
sur les biatches aussi.
On the biatches too.
T'aimes bien les biatches,
You like biatches.
quand même.
Still.
Mais moi,
But me,
c'est une passion.
It's a passion.
Attends,
Wait.
on va laisser viser
We're gonna let it aim.
ça.
This.
Je te comprends.
I understand you.
Et donc,
And so,
il y a plusieurs lignes,
There are several lines,
il y a plusieurs questions
there are several questions
et au bout du questionnaire,
and after the questionnaire,
il y a une question
there's a question
qui dit à peu près ceci.
which says about this.
Est-ce que vous aimez
Do you like
les biatches ?
Biatches?
Non,
No,
du tout.
At all.
Pour les femmes,
For women,
la question est
the question is
jusqu'où êtes-vous prêtes
How far are you ready?
à aller au premier rendez-vous ?
To the first date?
Alors,
So,
il y a plusieurs cas.
There are several cases.
Je veux juste qu'on discute.
I just want to talk.
J'irai peut-être
I might go.
jusqu'à embrasser
until kissing
ou pas de problème,
or no problem,
je couche,
I'm sleeping,
j'écarte tout,
I'm taking everything away.
il n'y a pas de soucis.
There's no problem.
Je résume un peu.
I'll sum it up.
C'est l'option ?
Is that the option?
Dans le formulaire
In the form
dont tu résumes.
Which you sum up.
Je résumais un petit peu.
I was a little resounding.
Ce n'est pas écrit comme ça,
It's not written like that,
mais le principe est là.
But the principle is there.
Et donc,
And so,
ils ont mis un peu
they put a little
tout ça en corrélation
all in correlation
et ils ont donné
and they gave
le résultat suivant.
the following result.
Messieurs,
Gentlemen,
si vous voulez
if you want
niquer tout de suite
nicking right away
dès le premier soir
from the first night
et que vous voyez
and you see
que la jeune femme
that the young woman
écoute Colplay,
Listen to Colplay,
ça ne sert à rien
It's no use.
0%
des nanas
Girls
qui aiment Colplay
who love Colplay
ont répondu
replied
la dernière réponse.
the last answer.
Elles sont toutes.
They're all.
Je veux bien
I will.
juste qu'on discute.
Just talk.
Je suis d'accord.
I agree.
Oui,
Yes,
vas-y.
Go on.
Non,
No,
parce que j'ai une théorie
because I have a theory
sur Colplay.
Colplay.
Tu vas nous l'expliquer
You're gonna explain it to us.
juste après.
Right after.
Par contre,
However,
allez-y,
Go ahead.
chauffez le clavier
Heat the keyboard
et chauffez la braguette
and heat the fly
si elles ont répondu
if they replied
le top 5 suivant
the next top 5
qui est Metallica
which is Metallica
en numéro 5.
Number five.
Anna Alcant,
Linking Part,
Kenny West,
c'est pas trop beau
It's not too beautiful.
ce que c'est.
What it is.
C'est pas un anime
It's not an anime.
qui est un anime.
which is an anime.
Je pense,
I think,
ouais.
Yeah.
Gorillaz
et surtout
and above all
les top des tops
tops of tops
les plus écarteuses,
the most diverse,
les plus...
Most...
Tokyo Hotel.
Nirvana.
Alors,
So,
ça écoute Nirvana.
That listens to Nirvana.
Et oui,
And yes,
je crois qu'il n'y a
I don't think there's any
que 5% des nanas
5% of women
qui écoutent Nirvana
who listen to Nirvana
qui ne coucherait pas
who wouldn't sleep
le premier soir.
First night.
Toutes les autres,
All the others,
il n'y a aucun souci.
There's no problem.
vous pouvez y aller.
You can go.
Oh putain,
Oh fucking,
donne-le la résume.
Give it a summary.
Si tu écoutes Nirvana,
If you listen to Nirvana,
appelle-moi cette question
Call me that question.
quand vous discutez
when you talk
avec une jeune fille.
with a girl.
T'écoutes quoi comme musique ?
What are you listening to?
Ah, c'est bon ça.
Ah, that's good.
Vous l'aurez appris
You'll have learned it.
dans l'appareil du Capitaine.
In the Captain's plane.
T'as vu quelque chose
You saw something.
sur Coldplay, Anna Alcantara ?
on Coldplay, Anna Alcantara?
Non, c'était juste
No, it was just.
que c'était de la soupe.
It was soup.
Tout peut y aller.
Anything can go.
C'est de la merde.
It's shit.
C'est de la merde
et c'est bien pour les gens.
And it's good for people.
Je pense que les femmes
I think women
qui écoutent Coldplay,
who listen to Coldplay,
effectivement,
indeed,
ça ne m'étonne pas du tout.
I'm not surprised at all.
Personnellement,
Personally,
je vais immédiatement
I'm going right now.
demander sur Twitter
ask on Twitter
les filles qui aiment Metallica.
Girls who love Metallica.
Oui, c'est bien pour les gens sourds
Yeah, that's good for deaf people.
ou qui...
or who...
Non, c'est Nirvana le top one.
No, it's Nirvana the top one.
Ah, d'accord.
All right.
Nirvana, c'est bien.
Nirvana, that's good.
Il y a des filles qui aiment...
There are girls who love...
Ça, ça m'excite.
That turns me on.
Les filles qui aiment Nirvana maintenant.
Girls who love Nirvana now.
Nirvana, contactez-nous.
Nirvana, contact us.
Dans mes followers.
In my followers.
T'as fait un conflit
You had a conflict.
à un apéro du Capitaine spécial Nirvana.
Special Captain Nirvana's aperitif.
Que des filles.
Just girls.
Que des filles qui aiment Nirvana.
Only girls who love Nirvana.
What's up suivant ?
What's up next?
Je pourrais venir, s'il vous plaît ?
Could I come, please?
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
On mettra d'y mettre la part.
We'll put our share in it.
Oui, what's up ?
Yeah, what's up?
Tourette a tout compris.
Tourette understood everything.
Ah bon ?
Right?
Deuxième étude.
Second study.
Eh oui, il en faut.
Yes, it does.
C'est une deuxième étude
This is a second study.
qui, bien sûr,
who, of course,
ne va pas chercher très loin,
Don't go very far,
mais qui a répertorié
but who listed
et qui dit ceci.
And who says this.
Oui, lâcher des insultes,
Yeah, let go of insults,
5 minutes d'insultes par jour
5 minutes of insults per day
permet de déstresser.
allows you to undress.
Je viens de voir un truc.
I just saw something.
Je t'expliquerai.
I'll explain.
Et donc, ils ont réussi.
And so they did.
Ils ont branché plein d'électrodes
They plugged in a lot of electrodes.
sur les cerveaux.
on the brains.
Sur le tensiomètre
On the tensiometer
pour savoir si le battement cardiaque
to know if heartbeat
et tout se ralentissait,
and everything was slowing down,
si le gars se calmait.
If the guy calms down.
Et il y a un top 5 des insultes
And there's a top five insults
pour pouvoir décompresser.
So you can unwind.
Alors, ça s'intéresse leur ton point.
So it's about their point.
Je vais voir si je les utilise ou pas.
I'll see if I use them or not.
Vas-y.
Go on.
Je crois que t'as allé me donner...
I think you went to give me...
Non, non, vas-y.
No, no, go ahead.
On doit les dire.
We have to say it.
Tu comptes 10 ?
You count 10?
Alors, c'est une étude anglaise.
So it's an English study.
Je n'ai que les termes anglais,
I only have the English terms,
mais on va pouvoir les traduire peut-être.
But maybe we can translate them.
Fuck, bitch.
Fuck, non, classique.
Fuck, no, classic.
Non, bitch.
No, Bitch.
Bitch, bitch.
Bitch, c'est le numéro 5, en effet.
Bitch, it's number five indeed.
Oh, bitch.
Oh, putain, pas mal.
Oh, fucking, not bad.
Bitch, bitch.
Et le numéro 5.
And number five.
Bitch.
Bien chiant, il est pas du genre.
Damn it, he's not the type.
Si tu veux.
If you want.
Numéro 4.
Number 4.
Bollocks.
Non.
No.
Fuck.
J'ose à peine les dites...
I hardly dare say...
Non, Motherfucker.
No, Motherfucker.
Cunt.
Munt.
L'américain.
The American.
Cunt.
Munt.
Motherfucker et numéro 3.
Motherfucker and number 3.
Et Bollocks, non ?
And Bollocks, right?
Bollocks, ils disent tout le temps.
Bollocks, they say all the time.
Bollocks.
Non, j'ai pas Bollocks.
No, I don't have Bollocks.
Putain, fichu.
Damn it.
Je ne pensais pas celui-là, mais...
I didn't mean that one, but...
Lick my asshole.
Ah, bon, oui, c'est...
Ah, well, yes, it's...
C'est vrai que c'est classe.
It's true it's classy.
Ah, mais tiens.
Ah, but here.
Très classe, c'est pas mal.
That's pretty classy.
Yes, sir.
Le 3, le classique, tu l'as dit tout à l'heure.
Three, the classic, you said earlier.
Motherfucker.
Motherfucker lick my asshole.
Bitch.
Déjà, Manox, tu te sens beaucoup plus détendu.
Already, Manox, you feel a lot more relaxed.
Mais c'est vrai, ça marche.
But it's true, it works.
Lick my ass, bitch.
Oh, je suis décontracté.
Oh, I'm casual.
Numéro 2, à votre avis.
Number 2, in your opinion.
Oh my fucking God.
Oh, my fucking God.
Suck my dick.
Oh my fucking God.
Oh, my fucking God.
Ça, c'est bien ce que je dis.
That's what I'm saying.
Non ?
No?
Oh my fucking God, non.
Oh, my fucking God, no.
Oh my fucking dick.
Oh, my fucking dick.
Pas loin.
Not far.
C'est pas assez hardcore.
It's not hardcore enough.
Fuck my God.
Oh my gosh.
Oh, my gosh.
Hein ?
Right?
Suck my fucking cock.
Non.
No.
Vous voulez que vous le dise ?
You want to say it?
Oui.
Yes.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Il y a un dauphin.
There's a dolphin.
Est-ce qu'il y a un poney ?
Is there a pony?
Non, il n'y a ni dauphin, ni poney.
No, there's no dolphin or pony.
Oui.
Yes.
C'est bizarre, mais c'est les anglais, c'est normal.
It's weird, but it's English, it's normal.
Ça paraît peut-être un petit peu moins cru que les derniers.
Maybe it looks a little less than the last ones.
D'accord.
Okay.
Fuck the queen.
Non, presque.
No, almost.
C'était pas loin.
It was close.
Fuck.
Oui.
Yes.
The queen.
Yeah.
Fuck the queen.
Je l'avais pas dit tout à l'heure.
I didn't say that before.
Oh, attends, fuck the queen.
Oh, wait, fuck the queen.
C'est blasphématoire, ça.
That's blasphemous.
C'est clair.
That's clear.
Non, ça c'est ça où dire ça.
No, that's what to say.
Et le top 1 a été dit il y a longtemps.
And top one was said a long time ago.
Fuck.
Je crois que c'est l'heure de ton père.
I think it's your father's time.
Oui.
Yes.
C'est pour ça que je suis très détendu.
That's why I'm very relaxed.
C'est très détendu.
It's very relaxed.
Est-ce que shut your fucking face, uncle fucker ?
Is shut your fucking face, Uncle fucker?
Non, c'est pas mal.
No, it's not bad.
Ça détend aussi.
It relaxes, too.
Tout simplement, le premier, c'est le plus simple.
Simply put, the first is the simplest.
Fuck.
Tout quoi.
Everything.
Fuck.
Voilà.
There.
Alors, c'est une étude très intéressante qui explique en fait que ça agit sur les hormones,
So, this is a very interesting study that actually explains that it works on hormones,
sur le cerveau, tout ça.
on the brain, all that.
Ça ralentit au rythme cardiaque.
It slows down the heart rate.
Et il est conseillé d'insulter pendant 5 minutes par jour pour être bien détendu.
And it is advisable to insult for 5 minutes a day to be well relaxed.
Moi, j'y arrive.
I can do it.
On va y aller.
Let's go.
Il y a une insulte très étrange sur le chat qui dit bite my shiny metal ass.
There is a very strange insult on the cat that says cock my shiny metal ass.
Oh, Bender.
Oui, Bender.
Yes, Bender.
On a un Metal Sonic là, parce que je ne comprends pas.
We have a Metal Sonic here, because I don't understand.
Non, non, c'est Future Amath.
No, no, it's Future Amath.
Ah.
Bite my shiny metal ass.
C'est Bender qui dit ça.
Bender says that.
J'ai une anecdote très marrante sur la Medi de la toite, mais c'est un peu hardcore.
I have a very funny anecdote about the Medi on the roof, but it's a little hardcore.
Non.
No.
Mais t'es arrivé au cyber café.
But you came to the cyber café.
Non, non, non.
No, no, no.
C'est bien ce que je pensais.
That's what I thought.
Il y a des insultes qui ont des limites.
There are insults that have limits.
Moi, j'aime bien.
I like it.
C'est une anecdote.
That's an anecdote.
Oui, mais c'est pas possible.
Yeah, but it's not possible.
Si c'est vrai en plus, c'est mieux.
If it's true, it's better.
C'est vrai en plus.
That's true, too.
Mais voilà.
There you go.
C'est pas bien.
That's not good.
C'est censurable.
It's insurable.
C'est pas bien.
That's not good.
Eh, je vous le tuterai.
Hey, I'll take it from you.
Allez, voilà.
Come on, here we go.
Oiseuf suivant.
Next egg.
Oiseuf.
Egg.
Bob Marcel vigoureux.
Bob Marcel vigorous.
Ah.
J'en ai dit trop au dernier moment.
I said too much at the last moment.
Ah, d'accord.
All right.
Eh oui, parce que est-ce que vous connaissez cette brasserie écossaise dont on avait parlé,
Yeah, because do you know that Scottish brewery we talked about,
il me semble, il y a déjà plusieurs oiseufs qui s'appellent Blue Dog,
I think there are already several oiseufs named Blue Dog,
qui avait lancé la bière Sink the Bismarck.
who started the Sink the Bismarck beer.
The Bismarck.
Vous vous rappelez pas ?
Don't you remember?
On avait parlé de ça.
We talked about that.
Une bière à 41%.
41% beer.
Ah oui.
Oh, yes.
41 degrés.
41 degrees.
D'accord.
Okay.
J'avais suivi.
I followed.
C'est plus de la bière.
It's more beer.
Viens de sortir une nouvelle bière.
Just released a new beer.
C'est où est-ce qu'il y a ?
Where is it?
Une nouvelle bière qui s'appelle la Royal Virility Performance.
A new beer called Royal Virility Performance.
Oh, ça promet, quoi.
Oh, that promises.
Qu'est-ce qu'il y a des petits trucs sympas ?
What's a nice little thing?
Qu'est-ce qu'il y a de particulier ?
What's special?
Les RVP.
The RVPs.
Alors, il y a du Guarana ?
So there's Guarana?
Non, il y a du Viagra, tout simplement.
No, there's Viagra, quite simply.
Ah, je sais pas si c'est légal.
Ah, I don't know if it's legal.
Je sais pas trop.
I don't know.
En tout cas, il y a du Viagra dans cette bière.
Anyway, there's Viagra in that beer.
Ça se vend plutôt pas mal.
It sells pretty good.
A priori, les hommes sont assez férus de cette nouvelle bière qui vient de sortir.
A priori, the men are pretty excited about this new beer that just came out.
Il précise quand même le gérant que 20% des bénéfices iront à l'organisation caritative
He still says the manager that 20% of the profits will go to the charity
qui oeuvrent en faveur de jeunes SDF.
working for young homeless people.
Quoi ?
What?
C'est quoi le rapport ?
What does that have to do with it?
Jeunes SDF ?
Young homeless?
Et dont le prince William est le parrain.
And of which Prince William is the godfather.
Quoi ?
What?
Ce qui lui a permis de mettre le terme royal sur sa bière dans Royal Virility Performance,
Which allowed him to put the royal end to his beer in Royal Virility Performance,
n'est-ce pas ?
Right?
Parce que c'est une performance royale.
Because it's a royal performance.
Le prince William, il dit rien.
Prince William, he doesn't say anything.
Non, il est content.
No, he's happy.
Il dit rien, il s'en fout.
He doesn't say anything, he doesn't care.
Ça se vend quand même 11 euros la bouteille de 33 centilitres.
It still sells 11 euros a bottle of 33 centilitres.
Je sais pas si vous voyez.
I don't know if you see.
Je sais pas c'est combien le Viagra, c'est combien, Captain Webb ?
I don't know how much Viagra is, Captain Webb?
Des sources mondies, peut-être.
Maybe sources of money.
Je vais avoir des bons prix pour toi.
I'm gonna get some good prizes for you.
Voilà.
There.
C'est l'emballe, je pense.
It's the package, I think.
Enfin voilà, partez directement en Écosse pour boire cette bière au Viagra.
Finally, go straight to Scotland to drink this beer at Viagra.
Ça doit être exceptionnellement bon.
Must be exceptionally good.
Ça doit être très bon.
Must be very good.
Surtout pour la femme.
Especially for the woman.
Merde, pardon.
Shit, sorry.
J'arrive, je reviens du pub.
I'll be right back from the pub.
Oh non !
Oh, no!
On passe ce soir.
We'll be by tonight.
Et là, on passe un was-off qui m'a été tweeté par Calvin.
And now we have a was-off that was tweeted to me by Calvin.
On l'a tous eu.
We all got it.
At Calvin.
Tout le monde l'avait...
Everyone had it...
Moi je l'ai vu en tout cas.
I saw him anyway.
Mais c'est pas grave, il vaut le coup.
But it's okay, it's worth it.
Manoc ne l'avait pas vu tout à l'heure, il en a aperçu le début.
Manoc didn't see him earlier, he saw the beginning.
Très marrant.
Very funny.
C'est ce moment-là où Manoc ça fait...
That's when Manoc made it...
Oh !
Oh!
Petite annonce.
Small announcement.
Alors moi, je tente quand même à dire que c'est peut-être un fake.
So I'm still trying to say it might be a fake.
Tiens, mais bon.
Here, but good.
Toujours est-il que c'est un petit prospectus qui a priori fait éloge de dons de sorciers vaudous à Nice.
Still, it is a small prospectus that a priori praises gifts from Vaudous witches in Nice.
Alors je lis le prospectus parce que ça vaut le coup.
So I read the prospectus because it's worth it.
Nouveau à Nice.
New in Nice.
Attention.
Be careful.
Nouveau à Nice.
New in Nice.
Mamadou Ngege.
Authentique mage vaudou, ce sorcier mondialement connu dans le quartier.
Authentic mage voodoo, this world famous sorcerer in the neighborhood.
Réparera votre PC par télépathie.
Repair your PC by telepathy.
Je l'ai vu celui-là.
I saw this one.
Sans qu'il soit nécessaire de vous déplacer.
No need to move.
Son pouvoir...
His power...
Attention, attention.
Be careful.
Son pouvoir est tel qu'il sera capable de réparer les secteurs défectueux de votre disque dur.
Its power is such that it will be able to repair the faulty sectors of your hard drive.
Les secteurs défectueux.
Defective sectors.
Il soigne finalement le concert à distance.
He finally treated the concert remotely.
Le problème d'érection est rendra votre voisine amoureuse de vous.
The erection problem is gonna make your neighbor love you.
Paiement d'avance 100 euros.
Advance payment EUR 100.
Carte bleue acceptée, bien sûr.
Credit card accepted, of course.
La vauta.
The vula.
T'as le numéro de téléphone, on l'appelle tout de suite.
You have the phone number, we'll call him right away.
J'ai le numéro de téléphone.
I have the phone number.
Ah oui.
Oh, yes.
Allez-y.
Go on.
Le numéro de téléphone, c'est le 04 92 13 60...
The phone number is 04 92 13 60...
Non, je dis pas.
No, I'm not saying.
À mon avis, c'est un fake.
I think it's a fake.
Alors ton père, je te donnerai le numéro de téléphone.
Then your father, I'll give you the phone number.
Tu pourras l'appeler demain.
You can call him tomorrow.
Le coup de la voisine, je pense que ça peut m'intéresser.
The neighbor's move, I think I might be interested.
Ce qui me semblait bizarre, c'est qu'il n'y avait pas de faute d'orthographe.
What seemed strange to me was that there was no spelling error.
Mais en fait, j'ai remarqué sur le site maraboutdepapier.com, je sais plus comment c'est le site exact.
But in fact, I noticed on the site maraboutdepout.com, I don't know how the exact site is.
Effectivement, il y a moins de faute d'orthographe qu'avant à l'époque.
Indeed, there was less spelling error than before.
Ils ont Word maintenant.
They have Word now.
À mon avis, c'est un truc bidon, c'est une blague ce truc.
I think it's a fake thing. It's a joke.
Je sens le truc un peu bidon, mais c'est sympa à lire.
I can smell the trick, but it's nice to read.
Moi aussi, je répare les secteurs défectués à distance.
I'm also repairing the areas that have been damaged remotely.
Oui, mais il y a beaucoup de gens qui ne savent pas réparer un ordinateur.
Yeah, but there are a lot of people who don't know how to fix a computer.
Oui, mais le paiement d'avance 100 euros, je pense que ça peut marcher justement à 10.
Yes, but the 100 euro advance payment, I think it can work at exactly 10.
Oui, c'est clair.
Yes, it is.
Le paiement d'avance 100 euros, les gens font « Ah, ok, c'est bon. »
The advance payment 100 euros, people do "Ah, okay, that's good. »
Oh, c'est pas cher.
Oh, it's cheap.
C'est le bon plan, ça.
That's the right plan.
Le mec qui fait « Payez-moi 100 euros. »
The guy who makes "Pay me 100 euros. »
« Attendez, je me connecte à distance avec votre ordinateur. »
"Wait, I'm connecting remotely with your computer. »
« Ah, vous n'êtes pas sur le réseau, monsieur. »
"Ah, you're not on the network, sir. »
« Je ne peux pas réparer votre PC. »
"I can't fix your PC. »
Désolé, revenez une prochaine fois.
Sorry, come back next time.
Ranchez-le sur le réseau astral d'abord.
Put him on the astral network first.
Tout le monde a un prix.
Everyone has a price.
On nous l'a dit il n'y a pas longtemps.
We were told not long ago.
On nous le répète souvent.
We're often told.
Et dans l'apéro, il est très bas.
And in the aperitif, it's very low.
Pour plus d'informations, écoutez le numéro 71
For more information, listen to number 71
où vous apprendrez combien Béhémod prend pour bouffer de la merde.
Where you'll learn how much Behémod takes to eat shit.
Rappelons-le.
Let's call him back.
Mais maintenant, cette semaine, je vais vous parler de ce site
But now, this week, I'm going to tell you about this site.
qui est un nouveau site de rencontre
which is a new meeting site
qui a un nouveau concept.
which has a new concept.
Un nouveau concept très sans pratique
A new concept without practice
et qui peut attirer beaucoup de clients.
and can attract a lot of customers.
Lors ton père ouvre vite Firefox
When your father opens up Firefox
et tape whatsyourprize.com
and type whatsyourprize.com
whatsyourprize.com
qui veut dire en français « Lors ton père ».
which means in French "at your father".
« Quel est ton prix ? »
"What is your price? »
Exactement.
Exactly.
C'est un site de rencontre
It's a dating site.
dont le titre veut tout dire à peu près.
whose title means everything.
2,50 euros pour une femme.
2.50 euros for a woman.
C'est un truc pour les biatches.
It's a biatch thing.
C'est presque ça.
That's almost it.
Donc tu es un homme ou tu es une femme
So you're a man or a woman
et tu peux t'inscrire séparément.
And you can register separately.
Alors les femmes sont appelées sur le site,
So the women are called on the site,
je ne sais plus,
I don't know,
les attractives, un truc comme ça.
Attractive, something like that.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Les hommes sont appelés les généreux.
Men are called the generous.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Pourquoi j'y peux parler ?
Why can I talk about it?
Parce que tout simplement,
Because simply,
les femmes s'inscrivent
women register
et inscrivent sur leur fiche
and enter on their card
le prix pour lequel
the price for which
elles sont prêtes à sortir
They're ready to go out.
avec un mec un soir.
With a guy one night.
Bon, sortir.
All right, get out.
De Generous et Fondor Attractive.
Generous and Attractive Fondor.
Et quand la nana voit ta gueule,
And when the girl sees your face,
elle change l'enveloppe.
She's changing the envelope.
Ah non, c'est un peu plus.
No, it's a little more.
C'est un peu plus, Manon.
It's a little more, Manon.
C'est un peu plus, s'il vous plaît, merci.
It's a little more, please, thank you.
Alors il paraît que ça ne marche pas mal
So I hear it doesn't work well.
parce qu'il paraît que les hommes
because it seems that men
sont davantage impliqués.
are more involved.
Il y a même une espèce de...
There's even some kind of...
Non, c'est ce qu'ils payent pour niquer.
No, that's what they pay to fuck.
Les prix vont entre 20 et 200 dollars.
Prices range from $20 to $200.
Peut-être qu'elle n'a pas de jambes.
Maybe she doesn't have legs.
Mais c'est super pas cher.
But it's super cheap.
Mais il faut vraiment la payer ?
But you really have to pay for it?
Il faut payer la fille
You have to pay the girl.
quand tu la rencontres.
When you meet her.
Ah bah bien sûr.
Oh, of course.
Donc c'est un truc de proxénétisme.
So it's a pimp thing.
Mais non, parce que
But no, because
t'es pas sûr de la...
You're not sure about the...
C'est un date.
It's a date.
En tout cas...
Anyway...
Quand même, je suis tombé
Still, I fell
sur une fiche là, en ce moment.
On a file right now.
Donc c'est 120 dollars pour elle.
So it's $120 for her.
Et elle dit
And she says
je suis plutôt ouverte
I'm pretty open.
quand il s'agit
when it comes to
des premières rencontres.
first meetings.
Je peux être traditionnelle
I can be traditional.
comme un dîner ou un film
like a dinner or movie
Ce qui est assez étrange
Which is pretty strange.
c'est qu'il y a une page France
is that there is a page France
qui reste en anglais
remaining in English
et les dessins, le style graphique
and drawings, graphic style
me fait penser
Makes me think
au faux site
at the false site
dont on avait parlé
that we talked about
louer-ne-petite-amie.com
rent-ne-girlfriend.com
Alors il y a une petite vidéo
So there's a little video.
qui explique les avantages
explaining the benefits
un peu du site
a bit of the site
et ils expliquent en fait
and they actually explain
à peu près ceci.
About this.
C'est que par rapport
It's only in relation to
à des sites de rencontres classiques
to classic dating sites
il y a beaucoup de mecs
There are a lot of guys
qui vont voir toutes les fiches
who will see all the cards
et qui envoient 50 messages
and send 50 messages
dans l'espoir d'en avoir
in the hope of having one
une ou deux réponses.
one or two answers.
Et le fait de devoir payer
And having to pay
pour sortir avec une nana
to date a girl
ça les rend beaucoup plus
It makes them a lot more
beaucoup plus
much more
ça sélectionne beaucoup plus
It selects a lot more
les hommes
men
qui seraient a priori
which would be a priori
beaucoup plus sérieux
much more serious
d'après le site
based on site
encore une fois
Again
et qui s'appliqueraient
and applicable
beaucoup plus
much more
dans une relation amoureuse
in a romantic relationship
parce qu'ils sortent
because they come out
les sous de la poche.
The underside of the pocket.
J'ai juste une question
I just have one question.
ça vous dérange
It bothers you.
que j'utilise une partie
that I use a part
de la cagnotte Paypal
Paypal pool
pour trouver une bonne occasion
to find a good opportunity
à 22 dollars ?
$22?
Est-ce que les gars
Are you guys?
de mon access
of my access
peuvent me confirmer
can confirm me
que je peux
that I can
y aller moi
Go to me
parce que là
because there
celle-ci elle est à Paris
this one is in Paris
oui justement
Yes, exactly.
c'est pour ça
That's why.
22 dollars c'est une affaire
22 bucks is a deal.
mais je suis pas sûr
But I'm not sure.
qu'elle existe
that it exists
là on a une fille
There we have a daughter.
qui s'appelle
called
Touch Me There
et bon
and good
attend
wait
Lauren Paris
si tu m'écoutes
if you listen to me
elle est intéressée
She's interested
dans adult dating
in adult dating
casual
intimate encounter
alors je précise
then I specify
parce que le site
because the site
le précise
the precise
tu n'achètes pas la fille
You don't buy the girl
lors de ton père
when your father
tu achètes un rendez-vous
You buy an appointment.
voilà
Here.
qui n'est pas pareil
which is not the same
à la photo tu achètes la fille
in the picture you buy the girl
ah oui mais ça c'est autre chose
Yeah, but that's something else.
ça dépend de toi
It depends on you.
et d'elle
and her
alors celle-là
Then this one
c'est un oiseau spécial
It's a special bird.
spécial Lord ton père
special Lord your father
je vais rester bloqué
I'm gonna stay stuck.
ah encore
Again
je l'ai titré ainsi
I called it that way.
Madame Doupte Faïence
Mrs. Doupte Faience
oh la vache
Oh, cow.
merci
Thank you
c'est gentil
That's nice.
bonjour alors ton père
Hello then your father
c'est l'émission
It's the show.
faut bien que vous en rendez compte
You have to remember that.
on a dit qu'on a
We said we had
peut-être parlé de faïence
Maybe talk about faience.
de toilette
Toiletries
mais je ne comprends pas
but I don't understand
cette association permanente
this permanent association
qui n'a aucun fondement réel
who has no real foundation
non
No
si ce n'est le tien
if not yours
pardon
Forgive me
excuse moi
Excuse me.
tu m'attendais une grosse perche
You were expecting a big pole.
je pense vraiment
I really think
qu'il y a une histoire
there's a story
de cacher ici
To hide here
dans le respect
respect
nous repartons tout de suite
we're leaving now
en Grande-Bretagne
United Kingdom
à l'université
University
d'Axbastion
Axbastion
je ne sais pas si je l'ai bien
I don't know if I got it.
non
No
d'Axbastion
Axbastion
où un étudiant
where a student
oui peut-être
Yeah, maybe.
où un étudiant
where a student
a été surpris
was surprised
en train d'espionner
spying
les jeunes filles
Girls
de l'université
University
dans les toilettes
in the toilet
des jeunes filles
Girls
mais
but
mais pour passer inaperçu
but to go unnoticed
de Golden Rain
by Golden Rain
il a été malin
He was smart.
il se déguisait
He disguised himself
telle Madame Doubtfire
Mrs Doubtfire
d'où le titre
hence the title
il se déguisait
He disguised himself
en bonne femme
as a good woman
alors
then
il avait
he had
tout un tas de perruques
a lot of wigs
dans son casier
in his locker
il avait même
he even had
vous savez
you know
des trucs en latex
latex stuff.
pour pouvoir
for power
cacher sa barbe
Hide his beard
et lisser un petit peu
and smooth a little bit
son visage
his face
et il se maquillait
and he was wearing makeup
pendant plusieurs
for several
dizaines de minutes
tens of minutes
dans les chutes de garçons
in the fall of boys
c'est Big Mama
It's Big Mama.
en partant directement
leaving directly
après sur
after
non mais le mec
No, but the guy.
il ne connait pas
He doesn't know.
YouPorn ou
Youporn or
ouais c'est clair
Yeah, it's clear.
c'est Martine Laurence
It's Martine Laurence.
le gars
Guy.
c'est pas pareil
It's not the same.
écoute
Listen
toi qui fais du bargaming
you doing bargaming
il s'implique dans la réalité
he gets involved in reality
pardon
Forgive me
et donc ce gars
And so this guy
qui s'est transformé en femme
who turned into a woman
comme tout le ci
like the whole here
donc voilà
So here we go.
avec toi
with you
il est
it is
donc le problème
so the problem
c'est qu'il s'est fait griller
It's because he got burned.
au moment
at the time
où il re-rentrait
where he was coming back
dans les cabines
in cabins
pour hommes
Men's
en déguisé en femme
dressed as a woman
quel frico
What money
c'est extrêmement travesti
it's extremely transvestite
alors est-ce que
then is
est-ce que je donne son nom
Do I give his name?
est-ce que je le parle
Do I talk to him?
il s'appelle
its name
Joël Hardman
c'est un nom
It's a name.
qui ne s'invente pas
who doesn't make up
et donc il s'est fait gauler
And so he got gauled
il dit
He says
il a dit
He said
il a avoué tout
He confessed everything
il a dit qu'il faisait ça
He said he was doing this.
depuis plusieurs temps
for several years
maintenant que vous m'avez surpris
now that you've caught me
je vais peut-être arrêter
Maybe I'll stop.
être aidé
be assisted
ce qui n'est pas sûr
which is not sure
peut-être
Maybe.
l'étudiant
student
il a expliqué aussi
he also explained
avoir tenté d'observer
having tried to observe
écouter les jeunes filles
Listen to the girls
des toilettes
toilets
d'un campus universitaire
University campus
un autre
another
mais qu'il a aussi
but he also has
élaboré sa technique
developed its technique
dans un centre commercial
in a shopping mall
dans les toilettes
in the toilet
d'un centre commercial
a shopping centre
très fréquenté
very frequented
dans la même ville
in the same city
voilà
Here.
c'était notre voyeur
He was our voyeur.
de la semaine
of the week
quel vieux pervers
what an old pervert
mon avis
my opinion
c'est ce qu'il est tombé
That's what he fell.
sur un mec déguisé en femme
on a guy dressed as a woman
sinon
if not
enfin bref
short
c'est peut-être
Maybe it's
c'est l'excité aussi
It's the excitement too.
je crois que le mot bref
I think the word short
est bien choisi
is well chosen
prenons tout de suite l'avion
Let's take the plane right away
envolons-nous
Let's fly
vers Berlin
to Berlin
ah
sexy comme destination
sexy as destination
où nous allons rencontrer
where we'll meet
une destination qui fait rêver
a destination that makes you dream
ouais
Yeah.
les murs et tout
walls and everything
le
on
cnut en paillet
Of straw
non
No
alors là si tu trouves
then if you find
le titre que j'ai donné
the title I gave
puis même le titre
then even the title
il va rien vous dire en fait
He's not gonna tell you anything, actually.
c'est pas grave
It's okay.
le titre du was of
the title of the was of
est celui-ci
is this one
la tamponneuse moscovite
Moscow tampon
voilà
Here.
de Berlin
Berlin
c'est une news
It's a news.
d'un auditeur
an auditor
qu'est sa vigne
what his vine is
je te remercie
Thank you.
qui te l'avait envoyé
who sent it to you
d'ailleurs je sais pas
I don't know.
tu l'as lu mais je crois
You read it, but I think
que tu me l'as directement envoyé
that you sent it directly to me
t'as vu qu'il s'agissait d'un oiseau
You saw it was a bird.
dès que je vois
as soon as I see
regarde quelqu'un de mort
Look at someone dead.
je transcrire directement
I transcribe directly
un propos
a comment
c'est un réflexe
It's a reflex.
et c'est la police
And it's the police.
sud-allemande
South German
qui met en garde
which warns
les jeunes filles
Girls
et surtout
and above all
une nouvelle tendance
a new trend
chez les jeunes femmes
young women
de consommation d'alcool
alcohol consumption
qui marche pas très bien
not working very well
au final
final
alors c'est ceci
So this is it.
à peu près
about
je l'explique
I explain it.
comment font-elles ?
How do they do it?
elles prennent une bouteille de vodka
they take a bottle of vodka
elles prennent un tampon
they take a buffer
qu'elles imbibent de vodka
they're soaking in vodka
oh oh ça a l'air bon ça
Oh oh, that looks good.
continue continue
continuous
et donc vous imaginez bien
and so you can imagine
comment elles ingurgitent la vodka
how they ingest vodka
directement dans les muqueuses
directly in the mucosa
oh pâche
Oh, fish.
et bah dis donc
And then say
ça marche de ce côté là aussi ?
Does it work that way too?
ça marche pas de ce côté là
It doesn't work that way.
alors s'il vous plaît
So please
dites nous comment ça marche
Tell us how it works.
alors
then
ça n'a pas de sens
It doesn't make sense.
c'est dans le mauvais sens
it's in the wrong direction
c'est peut-être aussi
Maybe it's also
pour infuser
to infuse
oui oui
yes yes
c'est peut-être ça comme ça
Maybe it's like that.
ça marche
It works.
vodka sans c'est bon
Vodka without it's good
tiens un bois à la bouteille
Hold a wood in the bottle
c'est plus rapide
it's faster
alors selon la police
then according to the police
ils disent à peu près ceci
they say about this
pardon
Forgive me
ils disent
They say
je crois que c'est très dangereux
I think it's very dangerous.
c'est des allemands en plus là
They're Germans too.
c'est sûr
Sure.
c'est quelque chose de nouveau
It's something new.
mais c'est arrivé en fait
But it actually happened.
enfin
finally
ils en ont pris conscience
they have become aware of it
parce que début mars
because early March
donc il y a un mois
So a month ago
c'est une jeune fille de 14 ans
She's a 14-year-old girl.
mais je ne retrouve plus son nom
but I can't find his name
mais c'est pas grave
But it's okay.
on va peut-être pas le donner non plus
Maybe we won't give it either.
non c'est RH
No, it's HR.
non oui merci
No yes thank you
c'est sûr
Sure.
moi j'aime bien les filles
I like girls.
pardon
Forgive me
la règle ça marche
the rule works.
c'est pas de
It's not from
oui c'est vrai
Yes, it's true.
qui c'est donc
who is therefore
qui était là pour assister
who was there to assist
à un festival
at a festival
une billage donc
a ringing therefore
un festival
a festival
au cours duquel
in which
elle s'est littéralement
She literally did.
effondré
collapsed
en état d'ébriété
intoxicated
qu'elle avait atteint
that she had reached
à l'aide
aid
d'un fameux tampon
a famous tampon
abibé à la vodka
Vodka babe
mais ça va dans le sang
But it goes in the blood
bah écoute
Yeah, listen.
oui oui
yes yes
je pense que ça va dans le sang
I think it goes in the blood.
alors je n'ai pas réussi
So I didn't make it.
à trouver tous les détails
find all details
du chemin anatomique
of the anatomical path
que prenait la vodka
what the vodka was taking
je suis curieux quand même
I'm curious anyway
mais après une enquête
but after an investigation
moi je pense que je vais demander
I think I'll ask
un test
a test
après une enquête
after investigation
a priori
ça serait
That would be
une nouvelle forme
a new form
d'abus d'alcool
alcohol abuse
qui serait à la mode
which would be fashionable
en tout cas dans la région
in any case in the region
sud allemande
South German
et quand tu fais
And when you do
c'est un verre
It's a drink.
deux verres
two glasses
c'est quoi la limite
What is the limit?
trois tampons
three buffers
alors je ne sais pas
so I don't know
c'est ça
Right.
au bout de trois tampons
after three buffers
c'est fini
It's over.
deux tampons ça va
Two tampons are fine.
trois tampons
three buffers
c'est pas bien
It's not good.
c'est ça
Right.
attention
Attention
les mucus qui brûlent
mucus burning
alors je ne sais pas
so I don't know
mais oui
but yes
parce qu'en plus
because besides
c'est délicat les mucus
it's delicate mucus
bah oui c'est ça
Yeah, right.
c'est délicat
It's delicate.
il faut faire des doucements
You have to do some soft things.
oui
yes
bon
Good
je crois que c'était
I think it was
c'était un des mecs
He was one of the guys.
un des aboisis de jacasse
one of the jacasse bushes
qui s'était injectant
who had injected himself
chers auditeurs
Dear listeners
ne faites pas ça
Don't do that.
où filmez-vous
Where do you film
t'es bourré
You're drunk.
mais par contre
but by contrast
tu ne dégueules pas
You're not disgusting.
non mais au final
no, but in the end
tu sais c'est un peu
You know, it's kind of.
le même principe
the same principle
il y en a aussi
There are also
qui se mettent
who start
de l'alcool dans les yeux
alcohol in the eyes
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
parce que
because
c'est de la vodka aussi
It's vodka too.
ou du jean
or jeans
je ne sais plus
I don't know anymore.
non c'est pas déclaté
No, it's not fun.
non c'est vrai
No, it's true.
on a du jean
We got jeans.
on va tester
Let's test it.
mais il paraît
But it seems
c'est beaucoup plus costaud
It's a lot harder.
après
after
allez
Come on.
what's up
on va passer au dessus
We're gonna get over it.
restons quand même
Let's stay still
dans les jeunes adolescentes
Adolescents
un peu attardés
a little retarded
parce que
because
on les aime bien
We like them.
et on va parler d'Angelina
And we're gonna talk about Angelina.
dans ce oiseau
in this bird
joli
Nice
non Barnes
No Barnes
oh merde
Oh shit.
je vais donner son nom
I'll give her name.
avant de vérifier son âge
before checking his age
c'est pas grave
It's okay.
je crois qu'elle est
I think she's
pas très vieille non plus
not very old either
mais en tout cas
but in any case
c'est une jeune
She's a young girl.
une jeune moderne
a young modern
elle aime les choses
She likes things.
de son temps
of his time
elle aime
She loves
elle a un compte Facebook
she has a Facebook account
elle a sûrement un compte Facebook
She probably has a Facebook account.
ok on y va
Okay, let's go.
elle aime surtout
She loves most of all.
la musique de son temps
the music of his time
et quand on est jeune
And when you're young
actuel et qu'on aime la musique
current and love music
de son temps
of his time
on a Mirvana
We got Mirvana.
qui sait qu'on écoute
who knows we listen
Mirvana
actuellement quand on est jeune
now when you're young
on a 14
We have 14
Tokyo
non
No
c'est fini
It's over.
une femme
a woman
Lady Gaga
elle est fan de Lady Gaga
She's a fan of Lady Gaga
mais elle est fan
but she's a fan
vraiment fan
real fan
parce qu'il y a les petits fans
because there are the little fans
et il y a les gros fans
and there are the big fans
alors Lady Gaga
Then Lady Gaga
vous savez
you know
c'est cette artiste
It's that artist.
qui
who
qui en tout cas
who in any case
quoi qu'il arrive
Whatever happens
cette personne
this person
a cette qualité
to this quality
de se démarquer
to stand out
de ses autres
of others
qu'en génère
that it generates
par des gestes
by gestures
des robes
Dresses
des habits
clothing
des trucs un peu
A little stuff.
spéciaux
Special
et rappelez-vous
and remember
elle s'était mis
She'd started
du steak
steak
oui du steak
Yes from steak
caché sur la gueule
hidden on the mouth
oui mais du steak argentin
Yes but Argentine steak
c'est vrai
That's right.
laisse moi deviner
Let me guess.
la bonesse
Bliss
elle est au supermarché
She's in the supermarket.
elle achetait 15 kilos
She bought 15 kilos.
de steak sur gelée
Steak on jelly
elle se les ait collé dessus
She glued them on.
non non non
no no no
ça ne ferait pas partie
That wouldn't be part of it.
d'un oiseuf
Of an oiseuf
par contre
by contrast
elle avait un chat
She had a cat.
ah oui j'ai oublié de dire
Ah yes I forgot to say
le titre
the title
du oiseuf
oiseuf
c'est Lady Chacha
It's Lady Chacha
oh la la
oh la
donc cette jeune femme
So this young woman
elle a un chat
She has a cat.
fan de Lady Gaga
Lady Gaga fan
elle avait donc avec un chat
So she had a cat
et qu'est-ce qu'elle a fait
and what she did
avec ce chat
with this cat
alors elle a pris le chat
so she took the cat
elle l'a tout d'abord noyé
She drowned him first.
ah bah oui
Yeah.
avant de le découper
before cutting it
en petits morceaux
in small pieces
dans le but
in purpose
de se faire une tenue de viande
make a meat outfit
comme Lady Gaga
Like Lady Gaga
bah finalement
bah finally
j'ai pas la rajoutée
I don't have it.
sur Facebook celle-là
on Facebook this one
il a l'air trop bizarre
He looks too weird.
en fait Praska c'est le stalker de Facebook
Praska is actually Facebook's stallor.
tu sais
You know.
j'allais y aller là
I was going there.
et puis
and then
toutes les semaines
weekly
il prend les news de Guacos
he takes the news of Guacos
parce qu'il cherche les jeunes filles
'Cause he's looking for girls.
sous le sport
under sport
quand il dit moins de 14 et tout
when he says less than 14 and all
je...
I...
attention
Attention
Praska par contre
Praska on the other hand
je peux te recommander
I can recommend you
un compte Facebook
a Facebook account
qui est bien
which is good
allons-y
Let's go.
Captain Web
est-ce que tu peux nous rappeler
Can you call us back?
ce compte Facebook ?
This Facebook account?
lequel ?
Which one?
Émile-Louis ?
Emile-Louis?
non
No
on me l'a saboté
I was sabotaged.
le compte Facebook
Facebook account
de j'aime
I love
tuer les chats
kill cats
à coups de pelle
With shovels
c'est un groupe
It's a band.
c'est pareil
It's the same.
c'est un groupe
It's a band.
oui
yes
je tue les chats
I kill cats
à coups de pelle
With shovels
et je les mange
And I eat them
les chatons
kittens
alors ton père
Then your father
excuse-moi
Excuse me.
mais tu interviens
but you intervene
en plein
in the middle
en plein was-of
in the middle of was-of
en pensant
thinking
qu'il était fini
that he was finished
mais le pire
but the worst
reste à venir
future
c'est vrai
That's right.
pardon
Forgive me
c'est pas fini
It's not over.
elle l'a mangé ?
She ate it?
alors non
then no
après elle s'est fait manger
then she got eaten
les parents rentrent à la maison
the parents go home
ouvrent la porte de la chambre
Open the bedroom door
pour dire bonjour à leur fille
to say hello to their daughter
et là découvrent
and there discover
les poils dépecés
De speciated hair
de leur chat
their cat
et des photos sur le net
and photos on the net
et leur fille
and their daughter
avec des morceaux
with pieces
de barbec
Of beard
sur la tête
on the head
ils l'amènent
They're bringing her.
tout de suite
Right away.
bien sûr
Of course.
à l'hôpital
in hospital
n'est-ce pas ?
Right?
je pensais au barbecue
I was thinking about the barbecue.
psychiatrique
psychiatric
ou chez le psychiatre
or in the psychiatrist
et là
and there
elle se fait donc consulter
she is therefore consulted
à la boucherie
at the butcher shop
elle se fait consulter
she is consulted
par un médecin
by a doctor
il avait trop bu
He had been drinking too much.
il avait des tampons
He had tampons
et une nouvelle fois
and again
à l'hôpital
in hospital
elle pète les plots
She's farting.
et elle menace
and threatens
un infirmier
a nurse
qui était en train
who was on the train
de prendre soin d'elle
to take care of her
avec un morceau de verre
with glass
coupé
Cut
en criant ceci
shouting this
traduit en français
translated into French
il m'en manque pour ma robe
I miss my dress.
c'est-à-dire qu'elle avait pas fini
that is, she wasn't finished.
il y avait le chat du voisin
There was the neighbor's cat.
de faire la
to do the
il y avait pas assez de barbac
There wasn't enough barbac
avec le chat
with the cat
ça se comprend
I understand.
un petit chat
a little cat
c'est normal non ?
That's normal, right?
hein ?
Yeah?
faut aller voir le chat du voisin
We have to go see the neighbor's cat.
en général
in general
non non
no no
elle était à l'infirmier
She was at the nurse's.
en fait
Actually
directement
Directly
ah oui d'accord
ah yes agree
elle s'est pris
She caught herself.
une cabisole de force
a cabisole of strength
et puis elle est restée
And then she stayed
à l'hôpital
in hospital
au was of suivant
at the following was of
ça va alors ton père ?
How's your dad?
ça va
It's okay.
plus de 10 pages
more than 10 pages
c'est bon
It's okay.
ça va
là on traverse
There we cross
carrément le continent
the continent
et on va tout de suite
and we're going right now
en Asie
in Asia
on va en Chine
We're going to China
bien sûr
Of course.
des chaisons
Chaisons
pays des rêves
dream country
pays des introductions
countries of introduction
pays exceptionnels
exceptional countries
j'aurais peut-être dû parler
Maybe I should have talked.
de ce was of avant
of this was of before
mais c'est pas grave
But it's okay.
j'en parle maintenant
I'm talking about it now.
parce que c'est
because it's
j'ai même un lien à vous donner
I even have a connection to give you
parce qu'il y a des photos
because there are photos
de femmes ?
Women?
non non non
no no no
ce sont des petits goodies
They're little goodies.
tu vois on parlait de goodies
See, we were talking about goodies.
tout à l'heure
earlier
et nos amis chinois
and our Chinese friends
ont trouvé une technique
found a technique
infaillible
infallible
pour avoir des porte-clés
to have keychains
géniaux
great
et originaux
and originals
c'est avec des poissons ?
Is it with fish?
ah des poissons rouges
ah red fish
des poissons
Fish
des lézards
lizards
des tortues
Turtles
comment ça
How
elle est vieille l'info ?
Is she old-fashioned?
elle est vieille l'info
She's old news.
elle a presque une semaine
She's almost a week away.
ouais
Yeah.
elle a plus d'un mois
She's over a month old.
elle a presque une semaine
She's almost a week away.
elle a plus d'un mois
She's over a month old.
c'était la semaine dernière
It was last week
bon c'est pas grave
It's okay.
elle a plus d'un mois
She's over a month old.
oh
bon bah écoutez
All right, listen up.
il y en a qui savent pas
Some people don't know.
là j'en ai qui savent pas
I have some who don't know
ils disent
They say
qu'est-ce qu'il raconte
What's he talking about?
donne l'info jusqu'au bout
Gives the info to the end
donc des petits sachets
So small bags
dans lesquels
in which
il y a de l'eau
There's water
colorée
coloured
et oxygénée
and oxygenated
et dans lesquels
and in which
ils ont pu enfermer
They could have locked up.
des animaux vivants
live animals
on l'a dit
We said so.
donc des poissons
So fish
des tortues
Turtles
miniatures
divers amphibiens
various amphibians
qui plairont à Manox
that will please Manox
baignons dans ses taux
and rates
pardon
Forgive me
et
and
des chatons
kittens
un taureau
a bull
des autres
of other
est-ce qu'il y a des fœtus ?
Are there any fetuses?
j'aime bien les amphibiens
I like amphibians.
non mais des fœtus
no, but fetuses
alors
then
non non
no no
pas encore
Not yet
non mais des fœtus d'animaux
No, but animal fetuses.
bien sûr
Of course.
oui non pas
yes no not
alors il y a des associations
then there are associations
de protection d'animaux
animal protection
qui se sont
which
un peu rebellées
a little rebelled
et vous savez que maintenant
and you know that now
ils sont
they are
autorisés
authorized
mais il faut absolument
but it is absolutely necessary
qu'il y ait une petite mention
there is a small mention
au moment de l'achat
at the time of purchase
enfin
finally
sur une étiquette
on a label
non non
no no
qui dit ceci
who says this
qui donne la consigne
which gives the instructions
une consigne à respecter
a directive to be followed
qui est
which is
de ne pas oublier
not to forget
de libérer la bête
to free the beast
avant qu'elle ne meure d'asphyxie
before she dies of asphyxiation
ah bah ça va
It's okay.
j'ai regardé
I looked
j'ai cherché très longtemps
I've been looking for a long time.
j'ai réussi à voir
I managed to see
le petit mode d'emploi
the small instructions for use
le mode d'emploi
instructions for use
n'explique pas
does not explain
au bout de combien de temps
how long after
la bête meure d'asphyxie
the beast dies of asphyxia
mais la mention est notée
but the entry is noted
ils réussissent à
they succeed in
vendre leur porte-clés
sell their keychains
je pense quand il change de couleur
I think when it changes color
c'est
It's
quand la torsue devient rouge
when the twist becomes red
c'est qu'il y a un problème
There's a problem.
peut-être
Maybe.
c'est quand même emmerdant
It's still boring.
d'avoir un cadavre
to have a corpse
au bout de ses clés
at the end of his keys
c'est pour la vache
It's for the cow.
Charles Manson
ne te dirait pas ça
Don't tell you that.
c'est clair
That's clear.
allez
Come on.
où est-ce au suivant
where is it next
slim fuck
d'accord
Agreement
eh oui
Yeah.
on va passer au suivant
We'll move on to the next one.
on part aux Etats-Unis
We're going to the United States.
on va voir le docteur
We'll see the doctor.
docteur Oren
Dr. Oren
qui a 64 ans
64 years old
et qui exerce
and exercising
dans la région
region
de Philadelphie
Philadelphia
il est spécialisé
he specializes
dans la diététique
in dietetics
et le conseil
Council
en perte de poids
weight loss
et il se trouve
and it is
il se trouve
He's in
qu'une part de queen
that part of queen
une de ses patientes
one of her patients
you're gonna be skinny
you're going to be skinny
je veux pas y arriver
I don't want to make it.
il se trouve
He's in
qu'une de ses patientes
one of her patients
lui plaisait fortement
He liked it very much.
j'ai so hot man
I have so hot man
et qui lui a proposé
and who offered him
une méthode
a method
de perte de poids
weight loss
garantie selon lui
guaranteed according to him
I got something for you
je vous explique madame
I will explain to you, ma'am.
on va mettre la main
Let's get our hands on this.
bien à l'intérieur
well inside
je vais prendre toute la graisse
I'll take all the fat
voilà
Here.
c'est presque ça
It's almost that.
il garantit
it guarantees
je ne sais plus
I don't know anymore.
combien de calories
how many calories
de perdues
Losses
à chaque séance
at each meeting
en disant ceci
by saying this
à sa patiente
to her patient
si vous avez un orgasme
if you have an orgasm
tu peux traduire
you can translate
if you got an orgasm
you know
vous pourrez brûler
you can burn
jusqu'à 200 calories
up to 200 calories
par orgasme
by orgasm
you will lose
a lot of weight
en avant première
forward first
je lance ce même projet
I launch the same project
en France
in France
à Paris
in Paris
tout à fait
Totally
docteur Prasca
Doctor Prasca
vous attend
waiting for you
voilà
Here.
à tous les bargaming
to all bargaming
dans les bacros
Bacros
voilà
Here.
il y aura une sorte
There'll be some sort of
d'after
parce que là
because there
en plus je pense que
Plus I think
les prix doivent être
prices must be
super intéressants
super interesting
alors
then
oui
yes
non
No
il faisait quand même
He was still doing
raquer
Racking
tu vois
See?
la patiente
patient
fort jolie
very pretty
mais dépourvue
but not
d'un quelconque cerveau
of any brain
I don't have any brain
but I'm so pretty
accepté
accepted
les séances
meetings
le docteur a prescrit
the doctor prescribed
jusqu'à 3 séances
up to 3 meetings
par semaine
per week
pour perdre
to lose
de plus en plus vite
faster and faster
elle s'en est aperçue
She found out.
qu'au bout de 3 mois
that after 3 months
au bout de 3 mois
after 3 months
n'ayant pas perdu
having not lost
les 200 calories
200 calories
annoncées
Announcements
dès le départ
from the start
c'est à ce moment là
It's at that time.
qu'elle a porté plainte
that she filed a complaint
et non pour
and not for
pardon
Forgive me
les maviens étaient mariés
the marvians were married
quoi
what
chérie je comprends pas
Honey, I don't understand.
ça fait 3 mois
It's been three months
que je m'entraîne
that I train
avec le docteur
with the doctor
et je suis toujours pas perdu
And I'm still not lost.
elle était mariée en effet
She was married indeed
d'accord
Agreement
elle l'a attaqué
She attacked him.
je pense pour tromperie
I think about deception
sur le résultat
Outcome
exactement
exactly
pour escroquer
to swindle
c'était 120 calories
That was 120 calories.
c'est ça
Right.
c'était que 125 calories
it was only 125 calories
c'est ça
Right.
c'était passé
It happened.
alors je sais plus
So I don't know.
il lui avait promis
He promised her
de perdre
to lose
genre
gender
10 kilos
10 kg
en 3 mois
in 3 months
et puis elle a perdu
and then she lost
que 8
elle était pas contente
She wasn't happy.
c'est un truc comme ça
It's something like that.
c'est énorme
It's huge.
je sais plus
I don't know.
je suis frère
I'm a brother
attendez
Wait
je vous offre
I offer you
les séances supplémentaires
additional meetings
c'est cadeau
It's a gift.
il faut être défrayé
You have to be cleared.
quand même
still
alors quand même
then still
partons un petit peu
Let's go a little bit.
dans le détail
in detail
il utilisait
He was using
tout d'abord
first
un appareil
one device
de massage électrique
electric massage
dernier cri
latest
lui disait-il
Did he tell her?
bien sûr
Of course.
c'était un dubromesseur
He was a dubrator.
tu l'as bien compris
You understand that.
en expliquant
explaining
qu'il devait
that he had to
avant
before
et après
and after
appliquer une lotion
apply a lotion
à l'intérieur
inside
oh la la
oh la
il y a duré
it lasted
avec ce truc là
with that thing.
bon j'ai plus d'huile
I've got more oil.
par contre
by contrast
j'ai une mode de beurre
I have a way of butter.
ça fera très bien
It'll be great.
l'affaire madame
the case ma'am
ne vous inquiétez pas
Don't worry.
ouais mais si
Yeah, but if
si ça l'est
if it is
ça pique
It stings.
ouais mais c'est gras
Yeah, but it's fat.
la mode de beurre
Butter fashion
il me reste un peu
I have a little left.
d'essence
Gasoline
c'est comme l'alcool
It's like alcohol.
quand ça intérieure
when inside
ça s'absorbe
It's absorbing
de la même façon
in the same manner
et au pire
and at worst
j'ai un tampon
I have a stamp
voilà
Here.
bon allez
All right.
moi ce suivant
me next
tant pis
So bad.
ah bah non
Oh, no.
attends
wait
on a pas vu
We didn't see
on veut qu'on finisse
We want to finish
bah oui
Yeah.
non non mais alors ton père
No, but then your father.
il fait des grands signes
He makes great signs
depuis tout à l'heure
Since earlier
non non non
no no no
je veux pas qu'on m'accuse
I don't want to be accused
je dis pas qu'il s'est fait
I'm not saying he's done
qu'il s'est fait accuser aussi
that he was also accused
d'avoir tripoté des seins
for cheating breasts
d'une autre victime
of another victim
en prenant le
taking the
le
on
ah mais il vérifiait
ah, but he was checking
qu'elle avait pas de cancer
that she had no cancer
exactement
exactly
sauf que le problème
except the problem
est qu'elle était pas
is she wasn't
il vérifiait que sa bite
He was checking his dick.
elle avait
she had
le docteur Prasca fait ça aussi
Dr. Prasca does that too.
elle avait 19 ans
She was 19 years old
et elle était pas du tout
And she wasn't at all.
sujet à des menaces
Threatened
qu'on s'est régène
that we've been regenerating
au niveau du pot de rin
at the level of the rin
ah on sait pas
We don't know.
on sait jamais ça
You never know that.
non mais au bout de 3 séances
no but after 3 meetings
je pense qu'il avait pu vérifier
I think he could've checked.
alors on va
So we're gonna
on va en Nouvelle-Zélande
We're going to New Zealand
ou au Brésil là
or Brazil there
tiens je vous laisse choisir
I'll let you choose.
Nouvelle-Zélande
New Zealand
moi j'ai dit Brésil
I said Brazil
Brésil
Brazil
on vote
We vote
tu as le vécu du Brésil
You've been through Brazil.
est-ce qu'on vote souvent
Do we vote often?
en Nouvelle-Zélande
in New Zealand
donc je vote Brésil
so I vote Brazil
ah on va au Brésil
We're going to Brazil.
pour changer un petit peu
to change a little bit
on va au Brésil
We're going to Brazil
et on va voir le
and we're going to see
serial vagina
serial vaginaa
ah je savais que c'était glauque
I knew it was creepy.
le Brésil c'est glauque
Brazil is creepy
de toute façon
Anyway
au bois de boulogne
with boltwood
ils savent tous
they all know
ouais Nouvelle-Zélande aussi
Yeah, New Zealand too.
j'en ai vu pas
I didn't see any.
c'est en Nouvelle-Zélande
This is New Zealand.
et oui
and yes
on va vous parler
We'll talk to you.
de cette jeune femme brésilienne
of this young Brazilian woman
oui
yes
jeune femme
young woman
ou jeune chimelle
or young chemelle
hein
Yeah.
pardon
Forgive me
non pas si jeune que ça
Not so young.
enfin je sais plus
I don't know.
en tout cas
in any case
elle est mariée
She's married
52 ans
52 years
non non
no no
je crois qu'elle a une trentaine d'années
I think she's about 30 years old.
une grosse cougar
a big cougar
ça c'est de la vieille ça
That's old stuff.
en tout cas elle est mariée
Anyway, she's married.
elle est mariée à un jeune
She's married to a young man.
un jeune homme
a young man
qui s'appelle
called
euh
Uh.
Tatekusi
qui s'appelle
called
Rosé
je ne crois pas
I don't think so.
qu'on dise comme ça
That's how we say it.
en portugais
in Portuguese
je sais pas
I don't know.
il s'appelle
its name
Jossé
Jose
c'est marrant
It's funny.
tous les esprits portugais
all Portuguese spirits
ils s'appellent
They're called
ou Rosé
or Rosé
ou Pedro
or Pedro
ou Ramon
or Ramon
tu sais en France
you know in France
il y a pas mal de gens
There are a lot of people
qui s'appelaient
which were called
Jean ou Pierre
John or Peter
par exemple
for example
ou Nicolas
or Nicolas
il y a des Rosé Pedro
There are Rosé Pedro
bah il y a des Jean Pierre
Well, there are Jean Pierres.
des Petro Rosé
Petro Rosé
non mais est-ce qu'il y a des
No, but are there any
non Rosé
No Rosé
c'est pas trop ça
It's not that much.
il habite à Sao Paulo
he lives in Sao Paulo
d'accord
Agreement
ah en plus il habite à Sao Paulo
Ah more he lives in Sao Paulo
il habite à Sao Paulo
he lives in Sao Paulo
et donc il est marié
and so he's married
à cette femme
to this woman
et il a tenté
and he tried
il a tenté
he tried
parce qu'elle est un peu chante
because she's a little singing
il faut avouer
You have to confess.
elle a pas envie de faire le ménage
She doesn't want to clean up.
quand il veut
when he wants
c'est une femme
She's a woman.
une femme du sud comme ça
a woman from the south like that
ah bah bravo
pas très docile et tout
not very docile and everything
et il a tenté quand même
and he tried anyway
d'atteindre
achieve
à sa vie
to his life
n'est-ce pas
Isn't that right?
exactement
exactly
de remettre de bon ordre
to restore order
dans sa maison
in his house
mais il s'est dit
But he said
il s'est dit
He said
écoute
Listen
il a vu tous les colombos
He saw all the dovecoes
il s'est dit
He said
il faut absolument
it is absolutely necessary
que je trouve un truc
I'll find something.
pour pas me faire gauler
not to make me wail
comment je veux faire
how I want to do
comment faire
How to
et il a trouvé une astuce
And he found a trick
il a tenté
he tried
de tuer la jeune femme
to kill the young woman
en mettant
with
du poison
Poison
dans ses tampons
in his tampons
dans son vagin
in her vagina
lors ton père tu étais
when your father you were
oh l'orthopère tu as vrai
Oh, the orthopaedic you're right.
t'es un vrai t'endu
You're a real fool.
non mais c'est parce que
No, but it's because
j'ai suivi les was of précédents
I followed the previous was of
ah d'accord
Agreement
non mais c'est à dire
No, but that is,
qu'il avait accès aux vagins
that he had access to the vaginas
quand même
still
il avait accès aux vagins
He had access to the vaginas
ouais c'est ça
Yeah, right.
mais
but
j'ai perdu quelque chose chérie
I lost something, honey.
rendors toi
Go back to sleep
mais les disputes
but the fights
les disputes
disputes
l'emmerde
Fuck you.
oh putain
oh fucking
oh
alors quand
then when
même quoi
even what
chéri
Honey.
pourquoi il y a un hamster
Why there's a hamster
avec une botte de beurre
with a butter boot
sur lui
on him
excusez moi
Excuse me.
j'ai oublié de vous dire
I forgot to tell you.
que ce was of
that this was of
était bien sûr
was of course
envoyé par un auditeur
sent by an auditor
il faut absolument
it is absolutely necessary
que je nique son irréputation
that I deny his irreputation
Loïc Lebeur
disons
Say
Patrick Beja
j'ai les noms
I have the names
Preska
non c'est pas moi
No, it's not me
non c'est
No, it's
Bren Selskev
ah bah évidemment
Ah, of course.
on le connait lui
We know him.
c'est un petit dégueulard ça
That's a little shit.
c'est pas comme s'il avait encore
It's not like he's still
une réputation
a reputation
je crois que lui
I think he is.
c'est mort de toute façon
It's dead anyway
dans la vie
in life
on lui demande
We ask him
comment tu t'appelles
what your name is
il dit Bren Selskev
he says Bren Selskev
il sait même plus
He even knows more
il est perdu
He's lost.
alors attends
then wait
parce qu'il faut quand même
because we still have to
que j'explique
I explain
comment il a tué
how he killed
comment il a fait ça
How he did that
il a mis des couteaux dedans
He put knives in it.
comment il a voulu déposer
how he wanted to file
non non
no no
il a voulu déposer le poison
He wanted to drop off the poison.
très subtilement
very subtly
grâce à un procédé
process
un procédé
a process
un sachet anti-souris
a bat bag
un préservatif
a condom
avec un hameçon
with a hook
ah
il y a du pervers
There's some pervert.
dans la pièce quand même
in the room anyway
t'es pas mauvais
You're not bad.
au bout du doigt
at fingertips
au bout de la langue
at the end of the tongue
exactement
exactly
au bout de la langue
at the end of the tongue
il a simulé
he faked
un cunilingus
a cunilingus
oh il a simulé un cunilingus
Oh, he faked a cunilingus.
ça c'est pas bien
That's not good.
et oui
and yes
et alors
And then
la femme explique ceci
the woman explains this
au policier
to the police officer
quelle fourbe
what a mess
j'ai senti
I felt
quelque chose
something
voulant pénétrer
wanting to penetrate
mon antre
my den
qui ne ressemblait pas
who didn't look like
qui n'avait pas
who didn't
le toucher d'une langue
touch of a language
et c'est là
and that's it.
que je me suis posé
that I landed
des questions
Questions
elle a sursauté
She came up.
elle a repoussé son mari
she rejected her husband
qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
qu'en fais-tu
What are you doing with it?
que fais-tu
What are you doing?
je l'appelle la police
I call him the police.
qu'est-ce que tu fais
What are you doing?
cette clé USB
this USB flash drive
ombré gazo
Gaso shade
non ça veut dire merci
No, that means thank you.
d'accord
Agreement
après c'est l'agent Walter
Then it's Agent Walter.
qui nous explique
which explains
qu'il n'avait jamais vu ça
that he'd never seen before
de sa vie
of his life
madame
Madam
je dois examiner
I have to examine
le lieu du crime
the crime scene
scène de crime
crime scene
je vais mettre
I'll put on
les banderoles
banners
laissez faire les inspecteurs
Let the inspectors do
écartez bien les jambes
Spread your legs well
on est plusieurs
We're several.
c'est un travail d'équipe
It's teamwork.
le commissaire Walter
Commissioner Walter
c'est quoi sa conclusion ?
What's his conclusion?
il n'y a pas de conclusion
there is no conclusion
spéciale du commissaire Walter
Commissioner Walter's Special
c'est juste que c'est
It's just that it's
la première fois
First time
alors oui
then yes
parce que c'est un site
because it's a site
en anglais
in English
et qu'on parle de
and talk about
deity
le deity en anglais
the deity in English
vous savez ce que c'est
You know what it is.
c'est une abréhation
It's an abbreviation.
qui veut dire
which means
cunilingus
et qui dit en anglais
and in English
dinner at the Y
belle image quand même
beautiful picture still
je ne savais pas
I didn't know.
ils sont un peu poètes
They're a little poets.
c'est des grands poètes
They're great poets.
les brésiliens
Brazilians
pardon
Forgive me
les américains
Americans
les trucs
the stuff
was of suivant
was of next
le dernier de la
the last of the
was of
allons tout de suite
Let's go now.
en Nouvelle-Zélande
in New Zealand
la Nouvelle-Zélande
New Zealand
pays du kangourou
kangaroo country
l'autre pays du was of
the other country of
pays
country
l'autre pays
other country
on pourrait dire ça
We could say that.
bref
short
la Nouvelle-Zélande
New Zealand
autre pays du was of
other country of
mais j'ai des cousins
but I have cousins
en Nouvelle-Zélande
in New Zealand
c'est pas ça que j'ai des
That's not what I have.
bonnes nouvelles de là-bas
Good news from there
c'est peut-être pour ça alors
Maybe that's why.
tes cousins sont des psychopathes
Your cousins are psychopaths.
Peter Jackson lui-même
Peter Jackson himself
les sources directement
sources directly
d'ailleurs les orques
Orcas
c'est ses cousins
It's his cousins.
ah oui
Yes
c'est ça
Right.
je pense que
I think
j'ai vu que tu t'es fait
I saw you made it.
attaquer par un orque
attack by an orca
oui tiens
Yeah.
on va pas faire de pub
We're not gonna advertise.
gratuite comme ça
Free like this
bon on peut
Well, we can.
sony l'a invité
sony invited him.
à tester un nouveau téléphone
testing a new phone
et qu'est-ce qui s'est passé
And what happened
bah il y a un orque
Well, there's an orca.
enfoiré qui m'a surpris
Son of a bitch who caught me
qui m'a agressé
who assaulted me
et bah je tiens à dire
And I want to say
qu'il m'a niqué mon polo
that he fucked me my polo
oh l'enfoiré
Oh, fucker.
et ça c'est vrai
And that's true.
parce que ton polo
because your polo
il est immétable maintenant
He's immeable now.
est-ce que t'as récupéré
Did you get back?
le téléphone
the telephone
non même pas
Not even
je l'ai même pas testé
I didn't even test it.
c'est un foire et d'orque là
it's a fair and orca there
bâtard
bastard
tu le chopes
You take him
je le défou
I throw it away.
mais l'orque t'es excusé
But you're sorry.
Guillaume je t'aime bien
Guillaume I like you
il fait 2m10
it's 2m10
c'est pour ça
That's why.
tu es obligé de l'aider
You have to help him.
dextérité en cuisine
Kitchen dexterity
on va parler de ce néo-zélandais
We're gonna talk about this New Zealand guy.
de 28 ans
28 years
et oui
and yes
qui a priori
which a priori
souffrait d'une forte dépression
suffered from severe depression
et quand tu es dépressif
And when you're depressed
Manox le sait bien
Manox knows that.
oui
yes
il nous passe des idées
We have ideas
très très bizarres
very very weird
je le savais
I knew it.
alors qu'est-ce qu'il a fait
So what did he do?
qu'est-ce qu'il a fait ce néo-zélandais
What did he do to New Zealand?
il a fait un podcast
He made a podcast.
il a fait 28 ans
He's been 28 years.
non non
no no
l'apéro où ?
Where?
il s'est dit
He said
peut-être qu'une bonne séance de douleur
maybe a good pain session
peut faire oublier
can make you forget
c'est quelqu'un
It's someone.
j'aime bien déjà
I like it already.
il s'est coupé un doigt
he cut his finger.
j'aime moins déjà
I like less already
ensuite il l'a cuisiné
Then he cooked it.
il l'a cuisiné dans une poêle
He cooked it in a pan.
qu'il avait rempli de légumes
that he had filled with vegetables
ah mais il est pas dépressif le mec
Ah, but he's not depressed, man.
il est complètement barré
He's completely barred.
c'est un poteau feu
It's a fire post.
c'est un poteau
It's a pole.
poteau doigt
finger post
je sais pas comment qu'on dit
I don't know what they say.
c'est bizarre
It's weird.
finger in fire
c'est nouveau
It's new
donc il se fait une belle poêlée de légumes
So there's a nice pancake of vegetables
une belle jardinière
a beautiful gardener
si j'ose dire
if I dare say
avec son doigt
with his finger
avant de manger tout ça
before you eat all this
bien sûr
Of course.
il est décrit
it is described
par les psychiatres
by psychiatrists
comme étant
as
je ne sais plus
I don't know anymore.
c'était quoi le terme
What was the term
fou ?
Crazy?
non ?
No?
oui oui on va dire ça
Yeah, yeah, we're gonna say that.
je sais pas
I don't know.
c'est de l'auto cannibalisme
It's self-cannibalism.
il y a pas une histoire
There's no story
avec des belges
with Belgians
qu'on fait ça
We're doing this.
avec des sexes
with gender
il y avait une vieille histoire
There was an old story
comme ça
Like this
le belge avait posé une annonce
the Belgian had placed an announcement
en disant
saying
je cherche quelqu'un
I'm looking for someone.
qui souhaite se faire manger
who wishes to be eaten
et il y avait un mec
and there was a guy
qui avait répondu
who replied
qui s'est effectivement
who did
fait bouffer
Eats
mais la loi n'a pas vu ça
But the law didn't see that.
comme ça
Like this
l'avocat a dit
the lawyer said
il était consentant
he was consenting
alors attention
then be careful
attends on finit
Wait, we're done.
parce que
because
finissons
Let's finish
parlons du doigt
Talk about the finger
alors c'est quand même
so it's still
un des rares cas
one of the rare cases
d'auto cannibalisme
Self-cannibalism
souvent on mange
often you eat
les choses du voisin
the things of the neighbor
même si on s'en coupe
Even if you cut yourself
on le donne au voisin
we give it to the neighbor
on le mange pas
We don't eat it.
mais tout le monde mange
but everyone eats
parle d'autophagie
talk about autophagy
sur le chat
on the cat
exactement
exactly
c'est très rare
It's very rare
merci Randall Flagg
Thank you Randall Flagg
quand on mange ses ongles
when you eat your nails
hein
Yeah.
quand on mange ses ongles
when you eat your nails
c'est l'autophagie
It's autophagy.
c'est l'anglophagie
It's anglophagia.
c'est inexact
That's incorrect.
parce qu'en général
because in general
tu te ronges les ongles
you eat your nails
et donc tu rejettes
and so you reject
mais tu ne l'avales pas
but you don't swallow it
tu ne l'avales pas
You don't swallow it.
enfin en général
in general
ah tu n'avales pas toi
You don't swallow
c'est ça
Right.
ah bah moi je
Oh, my God.
c'est d'accord
I agree.
parce que tu peux aussi
because you can also
t'avaler
swallow you
c'est
It's
ça demande de la souplesse
It takes flexibility
oui
yes
on monte pas
We're not going up.
quand même
still
on a plus 20 ans
We're 20 years old.
j'avais vu une vidéo
I saw a video
comme ça
Like this
où le mec arrive à sucre
where the guy gets sugar
il lui manquait des gosses
She missed kids.
merci Captain
thanks Captain
là c'était intense
There it was intense
parce que j'en compte
'Cause I'm counting it.
la fin de l'histoire
the end of the story
de Djanou
of Djanou
oui bien sûr
Yes of course.
ça m'intéresse
I'm interested.
après les médecins
after doctors
l'ont interrogé
interviewed him
bien sûr
Of course.
il explique quand même
he still explains
qu'il était parti
that he was gone
pour se couper
to cut
d'autres doigts
Of other fingers
d'autres jours
other days
et puis il a eu
And then he got
un moment de lucidité
a moment of lucidity
a priori
il a dit
He said
si j'allais voir un médecin
if I went to see a doctor
pour voir si c'est pas grave
See if it's okay.
ce que je suis en train de faire
What I'm doing
surtout qu'il explique
especially as he explains
au médecin
to the doctor
qu'il était persuadé
that he was convinced
de faire un sushi
to make a sushi
que son doigt
than his finger
allait repousser tout seul
was going to push it alone.
étant donné qu'il a avalé son doigt
since he swallowed his finger
il allait le repousser tout seul
He was going to push him away by himself.
oh la vache
Oh, cow.
il a aussi expliqué
he also explained
il a consommé de la drogue
He used drugs.
ou quelque chose
or something
non alors a priori
no then a priori
c'était quoi
What was that?
c'était la bonne ça
It was the right one.
je sais pas si c'était la bonne
I don't know if it was the right one.
la Nouvelle-Zélande
New Zealand
j'ai pas eu du tout
I didn't get it at all.
j'allais voir quand même
I was still going to see
plusieurs sites
several sites
parce que ça m'a beaucoup intrigué
'Cause it was a lot of intriguing
quand même cette histoire
Still this story
j'ai été voir plusieurs sites
I went to see several sites
et j'ai jamais trouvé
and I never found
un seul site
one site
qui parlait de drogue
talking about drugs
quelconque consommation
any consumption
de stupéfiants
Narcotic Drugs
d'alcool
Of alcohol
quelconque
any
il se faisait se manger
He was being eaten.
ça a l'air de la pure folie
Sounds like pure madness.
c'est quand même un pays
It's still a country.
où ils font des films
where they make movies
sur les moutons zombies
on zombie sheep
à partir de là
from there
tu sais que
You know that
tu peux t'arriver
You can happen.
mais il est noir
but it's black
ça arrive
It happens.
c'est vrai
That's right.
alors
then
ça excuse le mouton
That excuses the sheep.
si les noirs
if black
c'est bon
It's okay.
c'est le mouton noir
It's the black sheep.
c'est le quota
that's the quota
il finit son envie de faire
he ends his desire to make
comme ça
Like this
on aura fini
We're done.
cet apéro
this hour
où c'est que j'en étais
where I was
je sais même plus
I don't even know.
oui donc il se fait
yes so it is made
interrogé par le médecin
questioned by the doctor
à qui il dit
To whom he says
qu'il pensait
that he thought
que son doigt
than his finger
allait repousser
would push back
il expliquait aussi
he also explained
ceci
this
que
that
j'ai rigolé avant de le dire
I laughed before I said it.
vas-y
Go ahead.
qu'il comptait
that he counted
notamment
in particular
s'arracher un oeil
tearing an eye out
et l'avaler
and swallow it
dans le but
in purpose
de suivre l'évolution
to monitor developments
de son doigt dans l'estomac
with his finger in his stomach
étant persuadé
being persuaded
qu'il allait continuer
that he would continue
à voir
to be seen
avec son oeil
with his eye
même une fois
even once
dans son système
in its system
je crois que j'ai tout compris
I think I understood everything.
c'est un putain de cas
It's a fucking case.
c'est un beau cas
It's a good case.
en Nouvelle-Zélande
in New Zealand
on va tous manger nos yeux
We're all gonna eat our eyes.
voilà exactement
That's right.
est-ce qu'on voit
Do we see
ce que le mec a vu
what the guy saw
avant
before
c'est l'autre qui va voir
the other one will see
on va faire plaisir
We're gonna make it nice.
on va tous voir
We'll all see.
intérieur de notre corps
inside our body
je veux pas
I don't want to
dans celui de Captain
in Captain's
je te préviens
I'm warning you.
je passe mon tour
I pass my turn
j'ai des trucs de prévu
I have plans.
pas celui de l'or ton père
not the gold your father
non plus
neither
parce qu'à la fin
because at the end
on finit dans sa faïence
we end up in his faience
je crois que j'ai bissé
I think I've had sex.
et oh là
And oh there
bon allez
All right.
voilà c'est fini
That's it.
pour le Oiseuf de cette
for the oiseuf of this
c'est vrai
That's right.
je ne sais pas si vous êtes content
I don't know if you're happy.
le dernier était fort
the last was strong
moi j'ai peur
I'm scared
oh il n'y a pas que le dernier
Oh, it's not just the last one.
oui c'est vrai
Yes, it's true.
je dois rentrer dans ma campagne
I have to go back to my campaign
là maintenant j'ai peur
Now I'm scared.
tiens un mec
Here's a guy.
qui va demander
who will ask
viens je te mange ton doigt
I'll eat your finger.
je fais ok
I'm doing okay.
fais attention
Be careful.
dans la campagne
in the countryside
il y a beaucoup de Oiseufiens
There are many Oiseufians
oui c'est vrai
Yes, it's true.
on va les appeler comme ça
We're gonna call them that.
les Oiseufiens
Oiseufians
cherchons les Oiseufiens
Look for the Oiseufians
ou les Oiseufistes
or the Oiseufists
les Oiseufs
Eggs
les Oiseufiens
Oiseufians
les Oiseufs
Eggs
tout simplement
Simply
les Oiseufs
Eggs
à l'international aussi
international
exactement
exactly
il y a rien de parler
There's nothing to talk about
sur le chat
on the cat
d'un mec qui a sa naissance
A guy who's born
à manger sa mère
eating her mother
depuis l'intérieur
from inside
ce que j'ai en train
what I've got on the train
d'essayer de comprendre
trying to understand
c'est de quoi il parle
That's what he's talking about.
je lis
I read
ce que je dis
what I say
j'espère que le bébé
I hope the baby
il naît
he is born
et puis il bouffe maman
And then he eats Mom.
monsieur là
Sir.
s'il faut donner le lien
if you have to give the link
c'est de l'intracannibalisme
It's intracannibalism.
oui mais quand t'as faim
Yes, but when you're hungry
l'intracannibalisme
intracannibalism
tu sais pas
You don't know.
tu manges tout
you eat everything
non mais il y a des histoires
No, but there are stories.
de jumeaux
twins
où il y en a un
where there is one
qui bouffe l'embryon
who eats the embryo
son frère
his brother
ou sa soeur
or her sister
et qui le bouffe
And eats it
il retrouve des morceaux
he finds pieces
de dents
Of teeth
par exemple faut savoir
e.g. need to know
c'est que
It's that
Manox
Manox avait un jumeau
Manox had a twin
c'est vrai
That's right.
Dieu merci il l'a bouffé
Thank God he ate it.
et non il l'a tué
and not he killed him.
avec le cordeau obélical
with the obelical cord
je l'ai fait une fois
I did it once.
on va arrêter ici
We're gonna stop here.
le wasap
the wasap
mais des fois
but sometimes
il revient
He's coming back.
des fois il revient
Sometimes he comes back
c'est dur
It's hard.
et moi
and me
bon capitaine
Good captain
reprend la marque
takes over the mark
reprend les rames
pick up the oars
tout de suite
Right away.
et conclu en voté
and concluded by vote
ce naufrage
this shipwreck
c'est enregistré au moins
at least recorded
oui c'est bon
Yeah, it's okay.
c'est parfait
It's perfect.
sauvé alors
saved then
je voyais mal recommencer
I didn't see it happening again.
tout d'un coup
suddenly
j'ai eu cette espèce de rêve
I had this kind of dream.
donc alors
So then
bah écoutez
Listen.
nouvel apéro
new aperitif
apéro je sais même plus
Aperitif I even know more
à quel numéro
which number
on en est
We're in.
ce soir
tonight
non 72
No 72
71 c'est celui que
71 that's who
Bémo de la semaine dernière
Bémo last week
qu'on a pas encore
that we haven't got yet
tu mettra en ligne demain
You'll be posting tomorrow.
avec notre ami Prasca
with our friend Prasca
voilà avec notre ami Prasca
Here with our friend Prasca
alors sachez que
then know that
il y aura un deuxième apéro
There will be a second hour
cette semaine
this week
exactement
exactly
oui alors
Yes then
on recommence
Let's do it again.
on enchaîne
We're chaining
puisque jeudi soir
since Thursday night
à 22h cette fois-ci
at 10:00 this time
exactement
exactly
nous recevrons
we will receive
Michael Grigorio
voilà
Here.
qui est donc
which is therefore
qui est
which is
est-ce que tu connais
Do you know
Prasca
imitateur national
National imitator
Michael Grigorio
de mythique
Mythical
ou un truc comme ça
or something like that.
de mythique
Mythical
non mais attends
No, but wait
ça me dit quelque chose
That sounds familiar.
non
No
effectivement
actual
quako se l'a rencontré
quako met him
sur mythique
on mythical
je me disais aussi
I was thinking, too.
tout à l'heure
earlier
tu me disais un truc
You were telling me something.
comme ça
Like this
on était tous les deux
We were both together.
amis de zoophilie
friends of zoophilia
et de noms
and names
on va plus vouloir venir
We're not gonna want to come.
ça y est
That's it.
finalement c'est annulé
Finally it's canceled.
jeudi
Thursday
finalement c'est bon
finally it's okay.
on est libre
We're free
non non
no no
Michael Grigorio
qui est un imitateur
which is an imitator
qui est en pleine tournée
who's on tour
dans toute la France
throughout France
et qui doit finir
And who has to finish
d'ailleurs la fin de l'année
the end of the year
à l'Olympique
in Olympique
c'est pas celui qui ressemble
It's not the one that looks like
à Michael
to Michael
à qui
to whom
Michael
le chanteur
the singer
écoute
Listen
c'est peut-être
Maybe it's
il est frisé
it's curled
il a 27 ans
He's 27 years old
ouais c'est ça les cheveux frisés
Yeah, that's the curly hair.
ok
Okay.
et il est
and he is
il sait
He knows.
je crois
I think so.
le seul français
the only French
à imiter la guitare électrique
to imitate the electric guitar
comme Michael Winslow
like Michael Winslow
tout le monde connait
Everyone knows
Michael Winslow
bien sûr
Of course.
bien entendu
personne n'a vu
Nobody saw
Police Academy ici
Police Academy here
ah bah bien sûr
Ah, of course.
c'est le blague
This is the joke.
dans Police Academy
in Police Academy
qui fait tous les brutales
who makes all the brutal
d'ailleurs
Indeed
ils ont mis un noir
They put a black
qui fait de la musique
who makes music
excusez moi
Excuse me.
qu'est-ce que tu veux
What do you want
c'est ça comme ça
That's how it is.
c'est les années 80
It's the '80s.
en même temps
simultaneously
donc voilà
So here we go.
jeudi soir
Thursday night
22h
rendez-vous
appointment
pour un apéro
for an hour
exactement
exactly
pour un apéro
for an hour
exceptionnel
exceptional
alors je tiens à dire
so I want to say
parce que Kevin
because Kevin
en parle sur le chat
talk about it on the cat
la semaine prochaine
Next week
du coup ce sera relâche
Then it will be released.
parce qu'il ne faut pas
because we must not
exagérer non plus
also exaggerate
on va décomprer du coup
We're gonna figure it out.
une petite semaine
a small week
pour décompresser
for decompressing
après
after
de telles aventures
such adventures
après de telles aventures
after such adventures
mais c'est double apéro
but it's double aperitif
cette semaine
this week
donc vous n'allez pas
So you're not going
vous plaindre non plus
complain neither
voilà voilà
There you go.
sinon
if not
bah écoute
Yeah, listen.
merci Prasca d'être venu
Thank you Prasca for coming
merci à vous
thank you
on nous donne rendez-vous
we are given an appointment
donc au prochain Bargaming
So at the next Bargaming
je pense qu'on viendra tous
I think we'll all come.
on sera là au prochain Bargaming
We'll be here at the next Bargaming.
t'inquiète
Don't worry.
carrément
Totally
sinon je tiens à dire
or I want to say
que
that
à la question
the question
est-ce qu'il y a des filles
Are there girls?
qui aiment Nirvana
who love Nirvana
il y en a qui ont répondu
Some of them answered
sur Twitter
on Twitter
donc Lou Rainbow
So Lou Rainbow
je pense à toi
I'm thinking about you
je crois qu'il y a aussi
I think there's also
Voyager
Travel
c'est bien ça
That's right.
Femi Brot aussi
Femi Brot too
voilà
Here.
je vais tout contacté
I'll get in touch.
on fera un numéro spécial
We'll make a special number.
dans la cave
in the cellar
donc on remercie
So thank you.
tous nos auditeurs
all our listeners
et surtout
and above all
qu'ils n'oublient pas
they don't forget
d'aller voter pour nous
to vote for us
sur iTunes 5 étoiles
on iTunes 5 stars
comme d'habitude
as usual
un grand merci à Prasca
a big thank you to Prasca
au Bargaming
Bargaming
on rappelle vite
we call back soon.
la videgeek.fr
the viergeek.fr
ouais
Yeah.
videgeek.fr
viergeek.fr
et bargaming.fr
and bargaming.fr
nous on aime bien
We like it.
le produit français
the French product
exactement
exactly
on se retrouve sur Twitter
we're back on Twitter
Prasca
on vous dit donc
So you're told.
à jeudi prochain
to next Thursday
pour le numéro
for number
avec Michael Gregorio
with Michael Gregorio
ciao tout le monde
ciao everyone
à 22h
10pm
à 22h seulement
at 10pm only
ça n'a rien de méniard
It's not a big deal.
Louis 22h
Louis 10pm
allez ciao ciao
Ciao ciao
bonne semaine
Good week.
et puis rendez-vous aussi
and then meet again
demain pour
tomorrow for
le numéro 71
Number 71
dans la mise en ligne
online
de 71
of 71
ciao ciao
bye bye
hop
à
to
kat
à
to